and
и
my little kid is crazy about it
мой маленький ребенок от этого без ума,
yeah i do this
да, я делаю такие
things like that he loves it i'm going
вещи, ему это нравится, я собираюсь сделать
to do more of this
больше этого,
wim hof thank you for coming on under
Вим Хоф, спасибо, что зашел под
the skin
кожу,
right on we gave it some skin at the
прямо сейчас, мы дали ему немного кожи на
river
реке,
yeah
да,
i've never uh you know so just so that
я никогда, э-э, вы знаете, просто чтобы
the people listening are up to speed we
люди, которые слушают, были в курсе, мы
just swam in the river thames together
просто плавали в реке Темзе вместе,
it's not super cold certainly not for
это не очень холодно, конечно, не для
you for you that's
вас, для вас, это
you probably barely noticed but for me i
вы, вероятно, едва заметили, но для меня я
felt my testicles plunge initially to
почувствовал, как мои яички сначала погрузились в
sub-zero temperatures they would have
температуру ниже нуля, они
been like a couple of zeros and then i
были бы как пара нулей, а затем я
felt them very very hot and powerful
почувствовал, что они очень-очень горячие и мощные,
afterwards when we were in that water
потом, когда мы были в той воде,
i said to you what do i do where should
я сказал тебе, что мне делать, куда
i put my attention and you said nowhere
мне направить свое внимание, и ты ответил, никуда
exactly
именно, поэтому так и
that's why it should be you know
должно быть, знаешь,
sometimes you just need to let go
иногда тебе просто нужно отпустить ситуацию,
and the body is able to solve it all
и тело способно решить все это, что
what we do is
мы делаем, мы
we are we're wearing clothes all the
все время носим одежду, мы
time we are de-stimulating the the
дестимулируем
elements of nature on our body
элементы природы на нашем теле,
and we therefore think so much
и поэтому мы так много думаем,
and it's like unstoppable and where are
и это похоже на неудержимость, и где
the sensations to the body it's not
ощущения от  Тело еще не
there
готово, у
yet we have three times the world's
нас внутри в три раза
length
больше
of vascular channels inside of us and
кровеносных сосудов, чем во всем мире, и
they are composed with millions of
они состоят из миллионов
little muscles if they are not
маленьких мышц, если их не
stimulated through the cold and heat and
стимулировать холодом, жарой и
the elements of nature then
природными стихиями, то
it gets weaker and guess what what is
они слабеют, и угадайте, что является
killer number one what kills millions of
убийцей номер один, что убивает миллионы
people uh every year is cardiovascular
людей каждый год, это сердечно-
related diseases how come
сосудистые заболевания, как же так,
get into the rhythm teams
войдите в ритм, команды,
swim
плавайте
and take it on you you go out with your
и принимайте это на себя, вы выходите со своей
dog don't you it needs to pee and run
собакой, не так ли, ей нужно пописать и побегать,
and this and that we are mammals we
и это, и это, мы млекопитающие, мы
should get out with the dog and into the
должны выйти с собакой и зайти в
water because it it really is a vascular
воду, потому что это действительно сосудистая
fitness uh workout
фитнес-тренировка,
we have insulated ourselves from nature
мы изолировали себя от природы,
from our own human nature and from our
от нашей собственной человеческой природы и от нашей
environment i think you know the
окружающей среды, я думаю, вы знаете, что
difference between a human being as they
разница между человеком, каким он
could be and a human being as they are
мог бы быть, и человеком, каким он является,
is the difference between a free bird in
заключается в разнице между свободной птицей в
a forest and a battery hen whose energy
лесу и курицей-наседкой, чья энергия
is used entirely for industry for
полностью используется в промышленности для
commodification for produce just in case
превращения в товар для производства, на всякий случай, если
whim anyone listens to this doesn't know
кто-то слушает это, не знает
much about you but i'm sure everyone
о вас многого, но я уверен, что все
does because you've been most popular
знают, потому что вы были самым популярным
guest we've had lots and lots and lots
гостем, у нас было много и много  и
of requests for you uh you've you hold
много запросов для вас, э-э, вы держите
the world record for the farthest swim
мировой рекорд по самому дальнему заплыву
under ice you reach the top of mount
подо льдом, вы достигли вершины горы
kilimanjaro within two days wearing only
Килиманджаро за два дня, одетые только в
shorts and what interest me uh the thing
шорты, и что меня интересует, э-э,
that i really enjoyed the documentary
мне очень понравился документальный фильм
about you i believe vice made where i
о вас, я считаю, снятый Vice, где я
saw you being injected under clinical
видел, как вам делали инъекции в клинических
conditions scientifically observed
условиях, под научным наблюдением
injected with bacteria and able through
вводили бактерии, и вы могли с помощью
breath techniques to control your immune
дыхательных техник контролировать свою иммунную
system and fight off this bacterial
систему и бороться с этой бактериальной
infection the the the main the the sort
инфекцией, главное,
of i suppose the point of entry for
я полагаю, что отправной точкой для
understanding wim hof is that through
понимания Вима Хофа является то, что с помощью
breath through consciousness you can
дыхания через сознание вы можете
control the body to a degree
контролировать тело в такой степени, о которой
not imagined before perhaps except in
раньше и не подозревали, возможно, за исключением
yogic or buddhist or deep deep christian
йогических или буддийских или глубоких христианских
and islamic traditions the mind can
и исламских традиций, разум может
control the body to a degree we didn't
контролировать тело в такой степени, о которой мы не
anticipate and this has been
предполагали, и это было
scientifically proven through your work
научно доказано вашей работой,
yes six years ago we
да, шесть лет назад у нас
had a comparative study to show that the
было сравнительное исследование, чтобы показать, что
autonomous autonomous is outside of our
автономная автономия находится вне нашей
will
воли,
it's no longer
она больше не находится
outside of our will this autonomous
вне нашей воли, эта автономная
nervous system related to the
нервная система связана с
innate immune system specific immune
врожденной иммунной системой, специфической иммунной
system and endocrine system the hormonal
системой и эндокринной системой, гормональной
system you know what
системой, вы знаете, что,
if we feel bad it's because we have a
если мы чувствуем себя плохо, это потому, что  у нас
lack of dopamine
недостаток дофамина -
is a serotonin dopamine level within the
это серотонин уровень дофамина в
brain cells is suddenly too low and then
клетках мозга внезапно становится слишком низким, и тогда
you feel depressed can you do something
вы чувствуете себя подавленным можете ли вы что-то с
about it no because it is autonomous i
этим сделать нет, потому что он автономен я
tell you right now we found a way to tap
вам сейчас скажу мы нашли способ подключиться
into the autonomic nervous system so at
к автономной нервной системе поэтому в
that time six years ago
то время шесть лет назад
nobody believed really what i was doing
никто не верил в то, что я делаю
they tested me but i'm the iceman i can
они проверили меня но я ледяной человек я могу
do special things he is the ice man he's
делать особые вещи он ледяной человек он
a brother of batman and superman and he
брат Бэтмена и Супермена и он
is the iceman
ледяной человек
of course i was running marathons beyond
конечно я бегал марафоны за
the polar circle in shorts going up
полярным кругом в шортах поднимался на
mount everest
Эверест
to the death zone in my shorts and going
в зону смерти в моих шортах и ​​ходил
under the eyes and all those things i
под глазами и все такое у меня
many records i did many challenges
много записей я прошел много испытаний
and then the scientists began to see hey
и тогда ученые начали видеть эй
but
но то, что
what this man is doing is
делает этот человек
physiologically
физиологически
not possible according to
невозможно согласно
our signs and what has been written down
нашим признакам и тому, что было записано
but he is doing it and he is a human
но он это делает и он человек
let's test them so they tested me
давайте проверим их так они проверили меня
they for 80 minutes they had me in in
они в течение 80 минут они держали меня во
ice they took my blood and then the
льду они взяли мою кровь а затем
blood they exposed it to endotoxin
кровь они подвергли воздействию эндотоксина это
that's a e coli bacteria which normally
бактерия кишечной палочки которая обычно
creates a very violent reaction on the
создает  очень сильная реакция на
immune cells even in the in the blood
иммунные клетки даже в сыворотке крови
with my blood zero reaction
с моей кровью нулевая реакция,
that means zero inflammation
что означает нулевое воспаление
zero inflammatory markers within the
нулевые воспалительные маркеры в
blood what is disease it's inflammation
крови что такое болезнь это воспаление
inflammation is the cause and effect of
воспаление является причиной и следствием
disease now this guy is showing zero
болезни теперь этот парень показывает нулевую
reactions what is going on
реакцию что происходит
uh but he is the uh ice man he is an
ээ но он ээ ледяной человек он
exception that confirms the rule so hey
исключение, которое подтверждает правило так что эй вот и все и это то что
that's it and that's that he's a freak
он
of nature i tell you i'm not i'm uh one
уродец я вам говорю я не я ээ один
of the twins identical
из близнецов идентичных
and my twin brother is not able to do
и мой брат-близнец не может делать
what i do why because i jump into the
то что я делаю почему потому что я прыгаю в
river attempts i
реку попытки я
let my body out together with my dog my
выпускаю свое тело вместе со своей собакой мой я
i'm the mammal i i get into nature and
млекопитающее я попадаю в природу и
that made me
это заставило меня
into a deeper level of my physiology
на более глубокий уровень моей физиологии
awakened to my mind but nobody knew
пробудился к моему разуму но никто не знал
about that so i said to these doctors
об этом поэтому я сказал этим врачам
what i can do anybody can do it's only
что я могу сделать каждый может сделать это только
training it's only awakening because
тренировка это только пробуждение потому что
it's already there everybody is innately
это уже есть каждый врожденно
capacitated to rule over his autonomic
способен управлять своей автономной
nervous system his uh uh uh
нервной системой его ээ ээ ээ
the healing of the body
исцеление тела
is within your command i mean i don't
в вашей власти я  то есть я не
see hospitals in rabbit uh world
вижу больниц в мире кроликов,
or the wolves or the elephants only
или волков, или слонов, только
it's not there and there are no
их там нет, и нет никаких
hospitals there are no psychiatric
больниц, нет психиатрических
asylums or anything uh there is no
приютов или чего-то еще, нет никаких
pharmacy they deal with that themselves
аптек, они сами этим занимаются,
because every mammal is innately
потому что каждое млекопитающее имеет врожденную
capacitated to heal himself to be in
способность исцелять себя, чтобы быть в
connection with the specific immune
связи со специфической иммунной
system we lost it because we wear
системой, мы ее потеряли, потому что мы
clothes all the time we are
все время носим одежду, мы
de-stimulated within our own physiology
дестимулированы в нашей собственной физиологии,
and it's not answering because there is
и она не отвечает, потому что нет
no question
никаких вопросов,
the question the triggers are gone the
вопрос, триггеры исчезли,
body is responding so
тело реагирует, поэтому
all this vascular
вся эта сосудистая
system which is composed with millions
система, которая состоит из миллионов
of little muscles they are very much
маленьких мышц, они очень сильно
connected to the cells and their
связаны с клетками и их
reactions these cells are there and
реакциями, эти клетки там и
innately capacitated to respond to adapt
врожденно способны реагировать, чтобы адаптироваться
to the situation and to keep
к ситуации и поддерживать
equilibrium balance within it all so
равновесие баланса во всем этом, поэтому
there they came sorry but the doctors
они пришли, извините, но врачи
came and they said okay you say that
пришли и сказали, хорошо, вы говорите, что
everybody is able to do that they took
каждый может это сделать, они приняли
on the challenge can you because if you
вызов, можете ли вы, потому что если вы
are able to bring people
можете привести людей
into this control you have shown in a
к этому контролю, вы показали в
scientific experiment then we have
научном эксперименте, то у нас есть
scientific evidence that we are able as
научные доказательства того, что мы, как люди, можем
uh to go into the autonomic nervous
войти в  автономная нервная
system immune system in the deepest and
система, иммунная система в глубине и
the endocrine system that means we
эндокринная система, что означает, что мы
change the perspective of what humans
меняем точку зрения на то, на что
are capable of against disease both
способны люди в борьбе с болезнями, как
physical and mentally
физическими, так и умственными,
not little bit big time but
не так уж и много времени, но
before that how much time do they need
до этого, сколько времени им нужно, чтобы
to train with you
тренироваться с вами,
one year one half year i said ten days
один год, полгода, я сказал, десять дней,
it became four days
стало четыре дня,
in four days i brought him uh to the top
через четыре дня я привел его, э-э, на вершину
or without former experience in the cold
или без предыдущего опыта в холод
in short to the top of a mountain in
короче говоря, на вершину горы в
poland
Польше,
and it's funny almost because we went up
и это смешно, потому что мы поднялись по
the slope it was minus ten and one and a
склону, было минус десять, и
half hours so we had to go to the ridge
полтора часа, поэтому нам пришлось идти на хребет,
which is the the border of uh czechia
который является границей, э-э, Чехии
and poland and then these ninja uh
и Польши, и затем эти ниндзя, э-э,
dressed like
одетые как
military people with guns they came over
военные, с оружием, они перевалили через
the ridge and they saw a
хребет и увидели
group of people in their shorts coming
группу людей в шортах,
up and it was minus 13 degrees celsius
поднимающихся вверх, и было уже минус 13 градусов по Цельсию, так что, э-
already so uh i told these guys in the
э, я сказал этим ребятам в
beginning to change their mindset hey
начале, чтобы они изменили свое мышление, эй,
guys you are the new gladiators you are
ребята, вы новые гладиаторы, вы
going to win the greatest war ever of
собираетесь выиграть величайшую войну из всех, что были, самую
the most of misery and agony that one of
тяжелую и мучительную, что одна из
the bacteria and the virus
бактерий и вируса
four days later they were on the on the
четыре дня спустя они  были на
flanks on the on the on the shore of the
флангах на на берегу
of the mountain to the rich minus 13 we
горы к богатым минус 13 мы
came across these people that was funny
наткнулись на этих людей, это было забавно
we made selfies in the end but then we
мы сделали селфи в конце но потом мы
went on to the top and at the top it was
поднялись на вершину и на вершине было
-27
-27
there we danced the harlem shake all in
там мы танцевали гарлем шейк все в
shorts minus 27 and i knew they are
шортах минус 27 и я знал они
there where mother nature meant to be
там где мать природа должна быть
four days later they were in the
четыре дня спустя они были в
hospital
больнице
and they showed after sixteen thousand
и они показали после шестнадцати тысяч сто
hundred and thirty four
тридцать четыре
uh test subjects been experimented on
ээ подопытных были экспериментированы
with the same e coli bacteria all
с теми же бактериями кишечной палочки все
becoming sick
стали больными
like fever headaches
как лихорадка головные боли
not nice time it's a controlled
не приятное время это контролируемый
experiment but they haven't got a nice
эксперимент но у них нет хорошего
step and they get some you know 400
шага и они получают некоторые вы знаете 400
euros
евро
all of them so uh yeah
все они так что ээ да
for that they do it
за это они это делают
and um
и ээ так
so 16 134 people were being tested and
что 16 134 человек были проверены и
they all became sick and now suddenly 12
все они заболели и теперь внезапно 12
people were very able 100 percent score
человек были очень способны на 100 процентов
to control the bacteria being injected
контролировать бактерии вводимые
within a quarter of our there we changed
в течение четверти нашего там мы изменили
science we changed the perspective of
науку мы изменили перспективу
science the autonomic nervous system
науки вегетативная нервная система
endocrine system and the uh immune
эндокринная система и ээ иммунная
system are no longer not accessible very
система  больше не недоступны очень
deeply accessible so what this
глубоко доступны так что этот
experience demonstrates is that to the
опыт показывает, что для
immune system and the various anatomical
иммунной системы и различных анатомических
systems that you have described the
систем, которые вы описали,
experience of extreme cold and the
опыт экстремального холода и
experience of an invading bacteria or an
опыт вторжения бактерий или
invading virus is seen as the same thing
вторжения вируса рассматривается как одно и то же,
something that can be repelled and
что-то, что можно оттолкнуть и
controlled all right simply stress and
контролировать, хорошо, просто стресс и
you
вы
no far from being an anomaly
не так уж далеки от того, чтобы быть аномалией,
as the ice man the uh the beautiful
как ледяной человек эээ, прекрасное
moniker that you have taken on been
прозвище, которое вы взяли, было
given you are able to teach these
дано вам, вы можете научить этим
techniques to anybody so there are two
методам кого угодно так что есть две
things excuse me that i'd really like to
вещи извините, что я действительно хотел бы
know one is
знать, одна из них,
how did you i did my burp over there i
как вы сделали это я сделал свою отрыжку там я
turned away from the mic you immediately
отвернулся от микрофона вы немедленно через
one second later did a burp down the mic
секунду сделали отрыжку в микрофон
what kind of mind game is that whim
что это за игра разума это прихоть
[Laughter]
[Смех] это
it's a good game it's like synchronicity
хорошая игра это как синхронность это
it's coming together it's sharing
объединяет это делится
we are tribal we're in a sealed space
мы племенем мы находимся в запечатанном пространстве
we're burping ourselves to the next
мы отрыгиваем себя в следующее
dimension
измерение
exactly exactly exactly so it's a burp
точно точно так так что это отрыгивание
away
прочь
transcendence is just a purple way so
трансцендентность это просто фиолетовый путь так
whim like there's two things that i want
прихоть как будто есть два  вещи, которые я хочу
to know one
знать,
what are the techniques that can
какие существуют методы, которые могут
activate these systems that teach the
активировать эти системы, которые учат
body to deal with stress in a different
организм справляться со стрессом по-
way whether it's climbing up a mountain
другому, будь то восхождение на гору
in a pair of shorts and making friends
в шортах и ​​дружба
with border patrol garden ninjas or
с ниндзя из пограничного патруля или
repelling e coli injected into the
отпугивание кишечной палочки, введенной в
bloodstream what is it that you activate
кровоток, что именно вы активируете
and how do you do it
и как это сделать?
yeah it's
Да, это
actually very simple um
на самом деле очень просто,
and we got it on our website it's very
и мы получили это на нашем веб-сайте, это очень
for free it's an app you take it down
бесплатно, это приложение, вы скачиваете его
and you learn the basics
и изучаете основы,
very much endorsed by
очень одобренные
millions of data of scientific
миллионами данных научной
technique basically breathing technique
техники, в основном, техника дыхания.
well you know what what do you do when
Ну, вы знаете, что вы делаете, когда
you go into the cold the first thing
выходите на холод, первое, что вы делаете, это делаете
you breathe deep yeah
глубокий вдох. Да,
how difficult is that this is what we do
как сложно, что это то, чего мы
not do anymore because we wear clothes
больше не делаем, потому что мы носим одежду, мы
we are de-stimulated you seem like a man
дестимулированы. Вы кажетесь человеком,
whose only motivation in life is to get
чья единственная мотивация в жизни - раздеть
everyone naked which used to be how i
всех, что раньше было тем, как я
lived
жил. Мне это
i love that i love that there's uh over
нравится, мне это нравится, что есть, э-э, чрезмерное
exaggeration of uh clothes and uh you
преувеличение в одежде и, э-э, вы
know high heels you know it's kind of
знаете, высокие каблуки. Вы знаете, это довольно
nice but hey
мило, но, эй,
the thing is so we've become
дело в том, что мы стали
desensitized because we're living like
десенсибилизированы, потому что мы так живем,
this but and this is a very simple
но и это очень простая
breath technique that you can teach
техника дыхания, которой вы можете научить
everyone how did you discover that you
каждого, как вы обнаружили, что вы
could do this
можете это делать,
um yeah
эм, да,
years of looking uh there is more than
годы поиска, э, есть больше, чем кажется на первый
meets the eye
взгляд,
and i became a sort of a debater
и я стал своего рода философом-спорщиком,
looking into esoteric disciplines and
изучающим эзотерические дисциплины, и
and all the yoga and the kung fu and the
всю эту йогу, кунг-фу,
japanese and the sanskrit and all those
японский язык, санскрит и все эти
things that's what you were interested
вещи, вот что вас интересовало
in this stuff for years yes i was i was
в этих вещах в течение многих лет, да, я был, я был
just because of curiosity yes yes
просто из любопытства, да, да,
curiosity is the best drive
любопытство - лучший двигатель,
the finder
ищущий,
the the seeker becomes the finder in the
ищущий становится искателем в
end but for that you need an inquisitive
конце концов, но для этого вам нужна любознательная
nature
натура,
and that is a part of the condition ways
и это часть состояния, способов, которыми мы
we are schooled in
обучены,
and um yeah
и эм, да,
and getting conditioned
и получения обусловленности,
because you describe this stuff you use
потому что вы описываете эти вещи, вы
very scientific language necessarily
обязательно используете очень научный язык,
because i think if you're talking about
потому что я думаю, что если вы говорите о
something as profound as being able to
чем-то столь глубоком, как способность
repel disease or withstand extreme
отражать болезни или выдерживать экстремальные
temperatures people don't want to think
температуры, люди не хотят думать
of it as something
об этом как о чем-то
yogic or woo-woo they want to think of
йогическом или ву-ву, они хотят думать об этом как о
it as something scientific something
чем-то научном, о чем-то
pragmatic and practical but you always
прагматичном и практическом, но у вас всегда
had the curiosity you said about kung fu
было  любопытство, которое вы сказали о кунг-фу
about yoga about various techniques that
о йоге о различных техниках, которые, я
are about i suppose mind over matter
полагаю, о разуме над материей,
when did you
когда вы что это было,
what was it that what was your
что было вашим
breakthrough when you realized you could
прорывом, когда вы поняли, что можете
control
контролировать
a simple morning uh sunday morning
простое утро, э-э, воскресное утро,
it was i was pondering in the park
это было, я размышлял в парке,
there was the water
там была вода,
nobody was around because it's sunday
вокруг никого не было, потому что было воскресное
morning
утро,
and
и
there was a thin layer of ice on the
на воде был тонкий слой льда,
water and just got felt attracted
и просто почувствовал влечение,
i went into the water and uh yeah i got
я вошел в воду, и, э-э, да, я получил
an answer from inside
ответ изнутри,
it said yes it felt so good and i felt
он сказал, что да, это было так хорошо, и я чувствовал
the power while i was into the ice water
силу, пока я был в ледяной воде,
i could stay and i i i i see it in front
я мог оставаться, и я, я, я вижу это перед
of me right now like
собой прямо сейчас, как будто я
i was wondering why i didn't feel any
задавался вопросом, почему я не чувствую никакой
pain
боли,
and i could play with a thin layer of
и я мог играть с тонким слоем
ice like
льда, как
very subtle
очень тонко, это было
that was this wondering and then i went
этим вопросом, а затем я вышел,
i felt the rush
я почувствовал прилив,
it felt great all day
это было прекрасно весь день,
so the other day i came back
так что на днях я вернулся
and uh do the same and i felt the same
и, э-э, сделал то же самое, и я чувствовал то же самое,
and i felt so good and when you feel
и мне было так хорошо, и когда вы чувствуете себя
good about something you always come
хорошо из-за чего-то, вы всегда
back so that's what i did
возвращаетесь, так что вот что я сделал,
i became conscious of my breathing
я стал осознавать свое дыхание,
it was deeper it was different and when
оно было глубже, оно было другим, и когда
i was going
я погружался
more profound into
более глубоко в
my body through the breathing
мое тело через дыхание
i could do like 25 don't do this at home
я мог сделать около 25 не делайте этого дома,
because i did it
потому что я делал это
gradually huh it was very dangerous if
постепенно, да, это было очень опасно, если
you do this directly but i was able to
вы делаете это напрямую, но я смог
do a
сделать
uh
эээ
in 25 deep breaths
за 25 глубоких вдохов,
while being immersed in the cold ice
находясь в холодной
cold water
ледяной воде,
i became so charged
я стал настолько заряженным, что
the carbon dioxide out oxygen in
углекислый газ вышел из кислорода в
different processes start up in the
различных процессах, которые начались
inside of the body became not only
внутри тела, стало не только
impervious to the cold
непроницаемым для холода,
the last breath after the 25 always
последний вдох после 25 всегда
after the 25
после 25
boolean
булевых
hold
задержек,
go
идите
five to seven minutes under the water
пять-семь минут под воду
and
и,
like every day very controlled very
как каждый день, очень контролируемый, очень
still in the mind the only thing you
неподвижный в уме, единственное, что вы
could hear down there in the fetus
могли услышать там внизу, в
position i always was
позе плода, я всегда был
very still
очень неподвижен,
fetus uh what that is and then the last
плод, что это такое, а затем последние
half minute
полминуты
is always polluted by having a pee
всегда были загрязнены мочеиспусканием,
the kidneys yeah it's like dying or
почки, да, это как смерть или что-то в этом роде,
something uh something like adrenaline
что-то вроде адреналина,
comes because there's a lack of
потому что
uh the right chemistry in the body and
в организме не хватает эээ правильной химии, и
that
это
inaugurates the moment of going out
открывает момент
slowly but surely
медленного, но верного выхода,
this is what i did every day and it
это то, что я делал каждый день, и это
brought my
привлекло мое внимание к
bodies power
силе моего тела,
and then i saw oh this breathing
а затем я увидел, о  это дыхание
then i began to separate the breathing
затем я начал отделять дыхание
of the cold
холода
and i did that at home you started to do
и я делал это дома вы начали делать
these breathing techniques of these deep
эти дыхательные техники этих глубоких
breaths that you then hold in yes you
вдохов которые вы затем задерживаете да вы
start to do it away from the water yes
начинаете делать это вдали от воды да что
what were you exploring then
вы исследовали тогда
no intention or just you're just curious
нет намерения или просто вам просто любопытно
just curiosity and feeling good about it
просто любопытно и вы чувствуете себя хорошо
and and
и и
i saw all the the chakras
я увидел все чакры
what do you mean you saw them
что вы имеете в виду вы видели их
you know yeah lights yes i saw them all
вы знаете да огни да я видел их все
you saw them yeah they did it oh yes oh
вы видели их да они сделали это о да о да о
yes oh no problem it's all there it's
нет проблем это все там это
electricity and once you are able to uh
электричество и как только вы можете ээ
manipulate
манипулировать
the uh the nervous system uh
ээ нервной системой ээ
pneumatically
пневматически
you are able to activate it activates
вы можете активировать это активирует
boom boom boom boom and they become
бум бум бум бум и они становятся
visual it's nothing esoteric about it
визуальными в этом нет ничего эзотерического
can you describe to me
можете ли вы описать мне
what you s when you say you saw the
что вы когда вы говорите вы видели
chakras what were you where were you
чакры где вы были где вы
seeing them you were closing your eyes
их видели вы закрывали глаза вы
you close your eyes you see it all is a
закрываете глаза вы видите это все
very beautiful penetrating yet very soft
очень красиво проникающее но очень мягкое
to light and it's beautiful it's
для света и это красиво это
three-dimensional and
трехмерно и
you transform inside the body becomes
вы трансформируетесь внутри тело становится
electric
электрическим
you feel it you feel it and uh
вы чувствуете это вы чувствуете это  и э-э, это
it's amazing it's amazing but
удивительно, это удивительно, но
like anything else at a certain moment
как и все остальное, в определенный момент
after years we get bored with it
после многих лет нам это надоедает, вы
you get more i got bored like hey
становитесь еще больше, мне стало скучно, типа, эй,
there is more
есть еще,
i got into these techniques and i saw it
я занялся этими техниками, и я все это увидел,
all and i could uh
и я мог бы, э-
yeah the the the noise in the brain it
э, да, шум в мозгу, он
changes three times
меняется три раза,
and you get the thousand belts that's
и вы получаете тысячу поясов, это
the sahasrara as i as we know in yoga
сахасрара, как я, как мы знаем в йоге,
and then you got these layers of the
и затем вы получаете эти слои
samadhi
самадхи,
describing the tattoos that are on my
описывающие татуировки, которые у меня на
arm of the chakras and you're saying
руке, чакры, и вы говорите,
that through deep meditative techniques
что с помощью глубоких медитативных техник,
achieved through controlled breathing
достигнутых с помощью контролируемого дыхания,
you can physically experience these
вы можете физически ощущать эти
archetypal and essential energies which
архетипические и сущностные энергии, которые
a lot of people that use the scientific
многие люди, использующие научный
type of language that you use would
язык, который используете вы,
disregard as nonsense but i'm very
проигнорировали бы как чепуху, но мне очень
curious as to how you for your own
любопытно, как вы для своей
personal
личной
mission for your own personal yogic
миссии, для своего личного йогического
journey have discovered information that
путешествия обнаружили информацию, о которой
has been written about has been spoken
было написано, о которой говорилось
of before that when they we talk of the
раньше, когда они говорят о
yogis and the rishis in vedic literature
йогах и риши в ведической литературе, которые входят в
going into states of consciousness and
состояния сознания и
coming back with new information about
возвращаются с новой информацией о том,
how to control the body's energy systems
как контролировать энергетические системы тела,
it seems to me that you are doing this
кажется,  для меня, что вы делаете это
again now that that you know the point
снова сейчас, что вы знаете, что смысл
the point of the spiritual life is to
духовной жизни заключается в том, чтобы
feel good and many of us in contemporary
чувствовать себя хорошо, и многие из нас в современных
social systems do not feel good because
социальных системах не чувствуют себя хорошо, потому что
we are disconnected and we have allowed
мы отключены, и мы позволили
our personal being to become controlled
нашему личному существу стать контролируемым
by systems that do not have our best
системами, которые не имеют наших лучших
interests at heart that simply want us
интересов в глубине души, которые просто хотят, чтобы мы
to be
были
units of commodified energy that are not
единицами товарной энергии, которая не является
free
бесплатной,
so the first like these techniques first
поэтому первое, что я хотел бы сказать, это эти методы, прежде
of all gave you access to sort of
всего, дали вам доступ к своего рода
information that's you know you said not
информации, которая, вы знаете, вы сказали, не
in an esoteric way but in a very real
эзотерическим образом, а очень реальным
practical way do you you now believe
практическим способом, вы теперь верите,
from you know from what's been
вы знаете, из того, что было
demonstrated through your own personal
продемонстрировано через вашу собственную
ability to withstand extreme
способность выдерживать экстремальные
temperatures your own personal ability
температуры, вашу собственную личную способность
to withstand the
выдерживать
introduction of viruses into your body
внедрение вирусов в ваш организм,
and then your ability to teach others
а затем вашу способность учить других,
that this will become more specific more
что это станет более конкретным, более
thorough for example do you think it'd
тщательным, например, вы думаете, что
be possible for people with depression
люди, страдающие депрессией, могли бы
to control the amount of dopamine or
контролировать количество дофамина или
serotonin that's in their systems
серотонина, которое находится в их системах,
through different techniques oh yes
с помощью различных методов, о да,
absolutely the last uh
безусловно, последнее, э-э,
very very nice to mention you and to
очень, очень приятно упомянуть вас и
show you uh arm and you got all the
показать вам, э-э, руку, и у вас
chakras over there the
там все чакры,
yes yeah they are all over there and uh
да, да, они есть  все там и э-э
and with that the uh the elements you
и с этим э-э элементы вы
know pretty vijala
знаете довольно виджала
the fire and then the vaju the
огонь и затем ваджу
the air and then you get the antagarana
воздух и затем вы получаете антагарана
the thinking brain so all that
думающий мозг так что все это
uh i know i know all the sanskrit all
э-э я знаю я знаю весь санскрит все
about it and uh did you know that before
об этом и э-э вы знали что до того как
you did this stuff uh no no after after
вы сделали это дело э-э нет нет после после
and like parallel about that i thought
и как параллель об этом я думал что
it was so
это было так
awkwardly written and so inaccessible
неловко написано и так недоступно и что это что это
and what is it what is it not i don't
не я не
know
знаю
there was still a lot of confusion until
все еще было много путаницы пока
i got into the cold water and there i
я не попал в холодную воду и там я
found a connection
нашел связь
and then i found the connection that uh
и затем я нашел связь что э-э
breath was able to make me more powerful
дыхание могло сделать меня более сильным
using the cold as a stressor to
используя холод как стрессор чтобы
learn to equalize the power i could stay
научиться уравновешивать силу я мог оставаться все
for longer and longer at a certain
дольше и дольше в определенный
moment i could stay all the night out in
момент я мог оставаться всю ночь
short in freezing temperatures and feel
короче говоря при температуре замерзания и чувствовать себя
good
хорошо это
that is the power of breath breath is
сила дыхания дыхание это
the life force only you have to connect
жизненная сила только вы должны связать
it with your consciousness with your
его со своим сознанием с вашей
awareness you will
осознанностью вы будете
you will it's like a baby a a little
вы будете это как ребенок маленький
baby
ребенок
slags there's nothing wrong with it but
шлаки в этом нет ничего плохого но
still not able to walk it needs
все равно нет  чтобы ходить, нужна
neurological connection
неврологическая связь,
so we need neurological connection with
поэтому нам нужна неврологическая связь с
the breath in order to
дыханием, чтобы
elevate this consciousness this
поднять это сознание, это
awareness perception
осознанное восприятие,
now they saw
теперь они увидели
a perception we got not five senses we
восприятие, у нас не пять чувств, у нас
got eight senses
восемь чувств,
they through all kinds of devices they
они через все виды устройств, они
seen different neurological networks
увидели разные неврологические сети, я
i mean visual cortex is a neurological
имею в виду, что зрительная кора - это неврологическая
network
сеть,
but the sex science is also a
но наука о сексе - это также
neurological network the seventh sense
неврологическая сеть, седьмое чувство,
also in the eighth sense what are the
также в восьмом чувстве, каковы
objects of these senses the the objects
объекты этих чувств, объекты
of the sixth sense is the accessibility
шестого чувства - это доступность
of the will to be able to go in any
воли, чтобы иметь возможность пойти в любое
place of the brain
место мозга,
that is going into the subconscious and
которое идет в подсознание, а
the consciousness is the sixth sense
сознание - это шестое чувство,
it gives you absolute confidence
оно дает вам абсолютную уверенность, чтобы
to go your path
идти своим путем,
whatever is your part doesn't matter if
какова бы ни была ваша часть, не имеет значения,
you you are able at a certain moment
можете ли вы в определенный момент
from going from time space ego
перейти из времени, пространства, эго
into the
в э-э-э, э-э,
uh uh uh all the parts of the brain
все части мозга,
which is the subconscious and
которые являются подсознанием и
consciousness when it's necessary and
сознанием, когда это необходимо, и
the brain knows and the subconscious
мозг знает, и подсознание
knows then it leaves you alone you are
знает, тогда оно оставляет вас в покое, вы
without stress you are a very confident
без стресса, вы очень уверенный в себе
man or woman human
мужчина или женщина, человек,
number seven number seven the
число семь, число сев  en
proprioception a neurological network
проприоцепция неврологическая сеть,
that connects the will with the uh a
которая связывает волю с э-э
specific immune system in the deepest
определенной иммунной системой в самой глубине,
with that we are able to get rid of
с помощью которой мы можем избавиться от
disease in any way or to heal there from
болезни любым способом или излечиться от нее
or prevent
или предотвратить,
but we need to find this
но нам нужно найти эту
a connection we have shown this in six
связь, мы показали это шесть
years ago with a group of people to be
лет назад с группой людей, чтобы иметь
able within a quarter of an hour to tap
возможность в течение четверти часа подключиться к
into the proprioception
проприоцепции
into this network at will and the
в этой сети по своему желанию, и у
bacteria had no chance
бактерий не было никаких шансов
after sixteen thousand hundred and
после шестнадцати тысяч ста
thirty four people why were they testing
тридцати четырех человек, почему они тестировали
it before ah
это раньше, ах,
why did they test it so deeply before
почему они тестировали это так глубоко раньше,
with sixteen thousand people what were
с шестнадцатью тысячами человек, что
they trying to demonstrate at that point
они пытались продемонстрировать в тот момент,
trying to find
пытаясь найти
a way to battle inflammation
способ борьбы с воспалением,
and what were they using pharmaceuticals
и что они использовали фармацевтические препараты
or no they were you out they uh of
или нет, они были вы, они э-э,
course they pharmaceuticals they have
конечно, они фармацевтические препараты, они
done a lot of studies
провели много исследований, чтобы заработать
to make money
деньги
to sell
на продаже,
so
поэтому
and then comes a natural way which is
и затем появляется естественный путь, который является
only
только
by accident because there's no money
случайностью, потому что
behind so what happens when you under
за этим нет денег, так что же происходит, когда вы в
clinical conditions demonstrate the
клинических условиях демонстрируете
power of the mind to repel disease to
силу разума, чтобы отражать болезни, чтобы
confront stress
противостоять стрессу,
what happens to the people that have
что происходит с людьми, которые
supported these studies do they say oh
поддерживали эти исследования, говорят ли они, о,
this is brilliant now what we can do is
это блестяще, что мы можем сделать, это
we can shut down pfizer and glaxo
мы можем закрыть  вниз pfizer и glaxo
industries and we can all manufacture
промышленности и мы все можем производить
the necessary medicines within our
необходимые лекарства внутри наших
bodies or that is the thing i think the
тел или это то, что я думаю, что
science
наука
now is quite
сейчас довольно своего
sort of not corrupted but so linked with
рода не коррумпирована, но так связана с
money
деньгами
and research money for research
и исследованиями деньги на исследования
and uh we all need to make money and
и эээ нам всем нужно зарабатывать деньги и
also doctors etc that they do not truly
также врачи и т.д. что они на самом деле не
necessarily into
обязательно
finding uh
ищут эээ
ways of healing uh the people in natural
способы исцеления эээ людей естественными
ways but making money yes so
способами но зарабатывают деньги да так что это
establishment people need to bring bread
учреждение люди должны принести хлеб
on the table as they say in the
на стол как говорят в
netherlands here in england we say that
нидерландах здесь в Англии мы говорим что
in england yeah go put bread on the
в Англии да идите кладите хлеб на
table right on the table
стол прямо на стол
exactly that's money
именно это деньги
uh things are not really interesting how
эээ вещи на самом деле не интересны как
do you get your money since
вы получаете свои деньги так как
it's just a little side street because i
это просто маленькая боковая улочка потому что я
want to talk about the number eight
хочу поговорить о
neurological network that is the
нейронной сети номер восемь это
imperial reception which lately i showed
имперский прием который я недавно показал
brain scans
сканирование мозга
having control top down by the will over
имеющий контроль сверху вниз по воле над
the body
телом это
that is a step beyond
шаг за пределы
disease is
болезни это то что
happening in nature and you have control
происходит в природе и у вас есть контроль
over what is uh uh what what a stressor
над тем что эээ что что стрессор
is doing uh on your body and that could
делает эээ с вашим телом и это может
be cold heat emotion anything
быть холод жар эмоция что угодно
uh
э-э,
and there was it was not known that we
и было неизвестно, что у нас
have a top down possible control so from
есть возможный контроль сверху вниз, так что от
the will into the body in tail reception
воли к телу в приеме хвоста,
uh we get into that meaning that you can
э-э, мы попадаем в это значение, что вы можете
with your own will decide right now i am
по своей собственной воле решить прямо сейчас, я
going to not experience this heat or i
не собираюсь испытывать эту жару или я
i'm not going to experience this cold or
не собираюсь испытывать этот холод или
i'm not going to experience this
я не собираюсь испытывать это
violence
насилие,
yes
да, что-то
sort of or
вроде того, или
make
заставить самую
the deepest part of the brain
глубокую часть мозга
at work at will
работать по желанию,
enabling
включив эту самую
this deepest part of the brain the
глубокую часть мозга,
endocannabinoid system and opioids
эндоканнабиноидную систему и опиоиды,
the periaqueductal gray hemisphere it's
околоводопроводное серое полушарие, это
a part of the uh brain stem if that is
часть, э-э, ствола мозга, если это будет
going to work then it deals with
работать, то это справляется с
whatever stress is coming to your body
любым стрессом, поступающим в ваше тело
from the inside out
изнутри наружу,
do you use this in a practical daily way
используете ли вы это в повседневной жизни,
say for example you felt afraid or
скажем, вы чувствовали страх или
intimidated or under some kind of threat
запугивание или находились под какой-то угрозой,
have you got examples of doing that in
есть ли у вас примеры того, как вы это делаете, в
your own life yeah i i deal with stress
вашей собственной жизни? Да, я справляюсь со стрессом
in many ways like everybody
разными способами, как и все,
so
так что
i'm a family father of six and uh i got
я отец шестерых детей, и, э-э, у меня есть
a dog
собака,
and two chickens and uh and fish and uh
две курицы, э-э, и рыба, и, э-э,
three turtles and so when these are they
три черепахи, и когда они есть, им
need maintenance and all this and uh
нужно обслуживание  и все это и ээ,
when those turtles [__] sometimes i get
когда эти черепахи [ __ ] иногда я начинаю
stressed about it right time to bring in
нервничать из-за этого, как раз вовремя, чтобы ввести
the system yeah
систему, да,
it was it was uh only when these
это было, это было, ээ, только когда эти
professors they came to me
профессора, они пришли ко мне,
a psychiatrist uh professors and they
психиатр, ээ, профессора, и они
told me asked me if i was willing to be
сказали, спросили меня, готов ли я быть
subdued in an experiment
подавленным в эксперименте,
uh in a model they developed
ээ, в модели, которую они разработали,
and this model was to bring stress
и эта модель заключалась в том, чтобы переносить стресс,
uh onto the body
ээ, на тело,
cold
холод
into a vest when was this uh
в жилет, когда это было, ээ,
two years ago two years ago two years
два года назад, два года
ago in february is this in germany or
назад, в феврале, это было в Германии или
america michigan michigan detroit
Америке, Мичиган, Мичиган, Детройт
and uh wayne state university school of
и, ээ, Медицинская школа Университета штата Уэйн,
there uh they put me into a brain scan
там, ээ, они подвергли меня сканированию мозга,
and in a brain scan you are not able to
и при сканировании мозга вы не можете
move
двигаться,
and uh it's like an mri is it mri yes
и, ээ, это как МРТ, это МРТ, да,
fmri and brain scan fmri is more the
фМРТ, и сканирование мозга, фМРТ, больше касается
body and a brain scan is the brain
тела, а сканирование мозга — это мозг,
so they put me in the boat
поэтому они сажали меня в лодку
a couple of times
пару раз,
and um
и, ээ, у
they had 74 people
них было 74 человека
before that one and a half year was a
до этого, полтора года было
study already ongoing
исследование, уже продолжалось,
74 people uh
74 человека, ээ,
have been tested with the perfusion
были протестированы  с
vest which is a vast firefighters
жилетом перфузии, который пожарные
use underneath their equipment to keep
используют под своим снаряжением для поддержания
cool
прохлады,
so it has tubes inside with cold water
внутри у него есть трубки с холодной водой,
they
они
first
сначала закачивают холодную воду в перфузию,
and then it goes back
а затем она возвращается обратно,
and because the body wants to
и поскольку организм хочет
get warm or something they cool it down
согреться или что-то в этом роде, они охлаждают его
and keep their own cooling
и поддерживают собственное охлаждение,
so
поэтому
what normally shown is that the people
обычно показывают, что у людей
with 74 people
с 74 людьми
that the skin temperature was going down
температура кожи понижалась,
when it was cold
когда было холодно,
warm when going uh uh up
тепло, когда повышалось, э-э, холодно,
cold warm cold whoa
тепло, холодно, вот это
those are the graphics
графики,
then they looked inside the brain
затем они заглянули внутрь мозга
and that what is dealing with the stress
и выяснили, что то, что связано со стрессом,
is the prefrontal cortex was very uh
это префронтальная кора, которая была очень
activated in in their cases
активирована в их случаях,
and at insula for example when you do
и в островке, например, когда вы
deep meditation for a long time then the
глубоко медитируете в течение длительного времени, тогда
insulin gets this uh
инсулин получает это, э-э,
euphoric state activation
эйфорическое состояние активации,
so
поэтому
then you lose prefrontal cortex is going
вы теряете, префронтальная кора
lower it's like blue color
опускается, это как синий цвет,
when euphoria is there because then the
когда наступает эйфория, потому что тогда
insula is working it gets up
работает островок, он поднимается
and uh in all the cases
и, э-э, во всех случаях
this was very activated and this was
это было очень активировано, и это было
very low like red and this was blue and
очень низко, как красный, а это было синим, и не
there was no other activation in the
было никакой другой активации в
brain
мозге,
this was dealing with the direct stress
это было связано с прямым стрессом,
coming in this is what they saw in the
поступающим в этот  это то, что они увидели в
brain
мозге,
then they took me
затем они взяли меня,
and when i did nothing
и когда я ничего не делал, те
the same graphics they saw the same
же графики, они увидели те же
graphics the prefrontal cortex very
графики, префронтальная кора была очень
activated and
активирована, а
the insula very little activated
островок был очень слабо активирован,
like everybody else
как и у всех остальных,
so and then they asked day three whim
и затем они спросили, день третий, каприз,
now today you have to do what the iceman
сегодня ты должен сделать то, что делает ледяной человек,
is doing the your meditation
твоя медитация, я
i don't know what i'm doing i just do it
не знаю, что я делаю, я просто делаю это, это
it's like in the water what do you think
как в воде, о чем ты думаешь,
of yeah don't think that baby just be
да, не думай об этом, детка, просто будь,
you know just do it and
ты знаешь, просто делай это, и
i
я
all these moments on mount everest and
все эти моменты на Эвересте и
the kilimanjaro in the marathons under
Килиманджаро, в марафонах под
the eyes losing my way under the ice
глазами, теряя путь подо льдом,
hanging by one finger in mid-winter
вися на одном пальце посреди зимы
between hot air balloons extremes and
между экстремальными ситуациями на воздушных шарах, и
they're staying for two hours and eyes
они остаются в течение двух часов, и глаза,
and all
и все
feeling fine i was hey i gotta do that
чувствую себя прекрасно, я подумал: «Эй, я должен сделать то,
what i always did but now it's not
что я всегда делал, но теперь
nature around me it's a brain scan but i
вокруг меня не природа, это сканирование мозга, но я
knew what to do
знал, что делать, у меня
i had the confidence i had click oh yeah
была уверенность, у меня была щелчок, о, да, вот и
that's it
все,
so i went
поэтому я пошел,
they put me in the brain scan
они поместили меня на сканирование мозга,
and uh
и, э-э,
they
они
pumped the cold water in but my skin
закачали холодную воду, но температура моей кожи
temperature did not go down anymore
больше не снижалась».
and like eight times
и около восьми раз
and coming and going like cold warm cold
и приходя и уходя как холодно тепло холодно
warm had no effect i was one degree up
тепло не имело никакого эффекта я был на один градус выше
and i stayed over there cold or
и я оставался там холодным или
impervious
непроницаемым
and not moving
и не двигался
no contraction of muscles no deep
нет сокращения мышц нет глубокого
breathing because you cannot do that you
дыхания потому что вы не можете сделать это вы
see a blurred images on the monitor so
видите размытые изображения на мониторе поэтому
you i was not allowed to do anything
вам мне не разрешалось ничего делать
just by thought
просто мыслью
and then they looked inside the brain
и затем они посмотрели внутрь мозга
they saw very little activation of the
они увидели очень слабую активацию
prefrontal cor cortex like blue no
префронтальной коры как синий нет
activation very red like in insula very
активации очень красный как в островке очень
high up like i was in euphoria
высоко как я был в эйфории
i was warm the water was warm it had
я был теплый вода была теплая ее
never been called to my ear to to me and
никогда не звали к моему уху ко мне
and then they saw something
и затем они увидели что-то, чего
they never had seen before
они никогда не видели раньше
and that was the activation of the
и это была активация
periaqueductal gray hemisphere which is
околоводопроводного серого полушария, которое является
the deepest part of the brain
самой глубокой частью
stem the crocodile mind the reptilian
ствола мозга крокодилий разум рептильный
brain we have no control over why
мозг мы не можем контролировать почему
because we never go like cold warm no we
потому что мы никогда не ходим как холодно тепло нет мы
are into this de-stimulative behavior
в этом дестимулирующем поведении
and
и
all the people they lose their
все люди они теряют свои
connections because it's not necessary
связи потому что это не нужно
to uh
эээ это
it is no need for the periaqueductal now
нет необходимости в околоводопроводном теперь
the periaqueductal gray hemisphere
околоводопроводное серое полушарие
is the residence of our opioids and
местонахождение наших опиоидов и
endocannabinoids the cannabinoids
эндоканнабиноидов каннабиноиды
euphoria
эйфория
nice feeling like hashis like a nice
приятное ощущение как гаши как хороший
wheat pot or whatever it is called you
горшок пшеницы или как он там называется вы
feel wow they're great they are
чувствуете вау они великолепны они
activated at that moment
активируются в этот момент
uh within our system but we got
ээ внутри нашей системы но у нас есть у
we got this t-shirt it says get high
нас есть эта футболка на которой написано кайфуй от
high on your own supply
своего собственного запаса
it's there
она там она
it's there for us all so they saw me uh
там для нас всех так что они увидели меня ээ
activating that robustly and then they
активирую это надежно и затем они
said
сказали что
we found the key components
мы нашли ключевые компоненты
of the autonomous processes in the brain
автономных процессов в мозге которые
thought of inaccessible by humans now
считались недоступными для людей сейчас
uh accessible
ээ доступны
of our conscious brain related to mood
нашего сознательного мозга связанных с
regulation and mood regulation mood is
регуляцией настроения и регуляцией настроения настроение это
anything is emotion
все что угодно это эмоция
could be through cold stress
может быть через холод стресс
heat stress emotional stress daily
тепловой стресс эмоциональный стресс ежедневный
stress all those things and then they
стресс все эти вещи и затем они
said this is a transformational
сказали что это трансформационная
technique
техника
that will change mental health care but
которая изменит психиатрическую помощь но
how long will it take
сколько времени потребуется чтобы
that it gets to the people who need it
она дошла до людей которые в ней нуждаются я
my assumption is that because you have
предполагаю что поскольку вы
spent all that time practicing the with
потратили все это время на практику с
the you know clear and more physical
вы знаете ясные и более физические
conditions of exposure to cold you have
условия воздействия холода вы
learned how to activate you said the
научились активировать вы сказали
insular aspect of your brain it's not
островной аспект вашего мозга это не
consciousness in this case it's your
сознание в  в этом случае это ваш
brain it's a physical measurable thing
мозг, это физическая измеряемая вещь,
so that when you are required to access
так что когда вам нужно получить к
it you can i felt that so that's you
ней доступ, вы можете, я чувствовал, что у вас
have a form of practice fascinating that
есть форма практики, увлекательная, что
you could access that crocodile mind it
вы можете получить доступ к этому крокодильему разуму, это
makes me feel that perhaps the way that
заставляет меня чувствовать, что, возможно, способ, которым,
um our brains have evolved is in you
гм, наши мозги эволюционировали, заключается в том, что, вы
know obviously any kind of evolution is
знаете, очевидно, что любая эволюция
by its nature incremental but it seems
по своей природе является постепенным, но кажется,
that what must have happened with human
что то, что должно было произойти с
beings is that part of the mind this
людьми, это та часть разума, этот
crocodile mind where the opioids you
крокодильский разум, где опиоиды, о которых вы
said were my ears pricked up at that
сказали, были моими ушами, навострив в тот
point whim let me tell you where the
момент, позвольте мне сказать вам, где
opioid receptors are stored this part of
хранятся опиоидные рецепторы, эта часть
the mind must not because it's
разума не должна, потому что она
formulated
сформулирована
so far as uh separated by such distance
так далеко, как э-э, отделена таким расстоянием во
of time
времени
from the the conscious mind that most of
от сознательного разума, который занимает большинство из
us occupy the relationship between these
нас, связь между этими
two parts of the brain has not been
двумя частями мозга не была
correctly formulated and because we live
правильно сформулирована, и поскольку мы живем
in these uh lives where we
в этих, э-э, жизнях, где нас
are encouraged to live on one particular
поощряют жить на одной определенной
frequency we don't know how to travel
частоте, мы не знаем, как перемещаться
between these parts of consciousness now
между этими частями сознания, теперь,
when i think of the mystical role of the
когда я думаю о мистической роли
shaman the shaman is the member of the
шамана,  шаман - это член
tribe that can travel between levels
племени, который может перемещаться между
levels of consciousness the shaman is
уровнями сознания шаман - это
the member of the tribe that knows how
член племени, который знает, как получить
to access the crocodile mind the insula
доступ к разуму крокодила островок
knows how to go between these levels and
знает, как перейти между этими уровнями и
how do we see shaman represented in
как мы видим шамана, представленного в
tribal cultures as different totemic
племенных культурах в виде различных тотемных
animals they know how to access
животных они знают, как получить доступ к
different parts of the animal mind
различным частям разума животных
i like this so for me these practices
мне это нравится так что для меня эти практики,
that you are developing
которые вы разрабатываете,
is a kind of a new shamanism a new way
это своего рода новый шаманизм новый способ
of accessing different parts of the
доступа к различным частям
brain you know obviously the
мозга вы знаете, очевидно, что
relationship between the conscious
связь между сознательным
consciousness and the brain is a strong
сознанием и мозгом сильна
one but it suggests to me that there is
но это предполагает, что есть
a relationship between consciousness and
связь между сознанием и
the body if um you know the skin
телом если эмм вы знаете
temperature wasn't altering so it feels
температура кожи не менялась так что
to me that you know when if you were to
мне кажется, что вы знаете когда если бы вы
try to uh if you which obviously is your
попытались эмм если бы вы что очевидно является вашей
mission to popularize these techniques
миссией популяризировать эти техники,
so as many people as possible have
чтобы как можно больше людей имели
access to them
к ним доступ
it seems likely that before we could get
кажется вероятным, что прежде чем мы сможем
to the point where we are able to
достичь точки, где мы сможем
regulate and control our own dopamine
регулировать и контролировать наш собственный дофамин,
that we would have to go on a process of
нам придется пройти процесс
learning these more basic
изучения этих более базовых
forms of control would that be correct
форм контроля это правильно
yes i i always say make it simple a a a
да я  Я всегда говорю, что все должно быть просто, а
cold shower a day keeps the doctor away
холодный душ в день отпугивает врача,
that's it
вот и все.
start having cold showers yeah
Начните принимать холодный душ, да, вот и все, а
that's it and take a warm one uh later
теплый примите позже,
but first a cold one you know what
но сначала холодный. Вы знаете, что
happens when you first take a cold one
происходит, когда вы впервые принимаете холодный душ.
i need to go into the stress yeah no you
Мне нужно войти в состояние стресса. Да, нет. Вы
activate your conscious brain into the
активируете свое сознание в
brainstem
стволе мозга. У меня
i had my my uh personal experience of
был мой личный опыт того,
what you were describing and what you
что вы описывали, и то, что вы
have mastered was one time i jumped into
освоили, было однажды, когда я прыгнул в
a very cold
очень холодный
pond in someone's garden just to
пруд в чьем-то саду, просто чтобы
experience it and like you say i gasped
испытать это, и, как вы говорите, я ахнул и все такое.
and stuff and once i was in the water i
И как только я оказался в воде, я
was thinking my god my body is designed
подумал: «Боже мой, мое тело создано, чтобы
to be able to cope with this and i'm
справляться с этим, и я
never letting my body experience it so
никогда не позволяю своему телу испытывать это». Поэтому
i'm living in just one room in the
я живу только в одной комнате в
mansion i'm not exploring the other
особняке, я не исследую другие
rooms in the mansion i'm not opening the
комнаты в особняке, я не открываю
doors i'm not looking at what's
двери, я не смотрю на то, что
accessible exactly you know what happens
доступно. Вы знаете, что происходит,
because we think so much on this one
потому что мы слишком много думаем об этом одном
level way of using our brain
уровне, способе использования нашего мозга, это
that's the neocortex it gets 25 percent
неокортекс, он получает на 25 процентов
more blood flow the rest is getting 24
больше кровотока, остальное получает на 24 процента
uh 25 percent less
больше.  На 25 процентов меньше, это
it's not it's like surviving it's not
не похоже на выживание, это не
blooming it's not able to be connected
цветение, это невозможно,
with because the right biochemistry is
потому что нет правильной биохимии,
not there so in case when people get out
поэтому в случае, когда люди выходят
of balance
из равновесия,
like a dopamine serotonin which is
например, дофамин-серотонин, который находится
inside our brain cells
внутри клеток нашего мозга,
when that happens we don't know how to
когда это происходит, мы не знаем, как
bring the blood flow over there
направить поток крови туда,
you go into cold showers it's not about
вы идете под холодный душ, это не о
toughness no it's about bringing the
стойкости, нет, это о направлении
blood flow
потока крови
right in the brain stem and with that it
прямо в ствол мозга, и с этим он
passes the mid brain which is the
проходит через средний мозг, который является
mammalian brain which is the feeling
мозгом млекопитающих, который является чувством,
and that feeling suddenly gets the right
и это чувство внезапно получает правильную
biochemistry and then you are able with
биохимию, и тогда вы можете с помощью
your will which is a neurological muscle
своей воли, которая является неврологической мышцей,
to of course you like to
конечно, вы хотите
bring balance to the biochemistry and
привести в равновесие биохимию и,
accordingly the the dopamine and the
соответственно, дофамин и
serotonin which is a natural thing to be
серотонин, что является естественным явлением,
but we
но мы
denaturalized by bringing 25
денатурализовались, принося
more over there on a regular basis and
туда еще 25 процентов на регулярной основе, и
we we survive we go win us but when the
мы, мы выживаем, мы идем побеждать, но когда
problem when the [__] hits the fan we
проблема, когда [ __ ] попадает в вентилятор, мы
don't know how to get a in there
не знаем, как попасть туда
and bring balance
и привести в равновесие,
so if you go into the cold shower and
поэтому если вы идете под холодный душ и
deal with the cold and or do these
справляетесь с холодом  и или делайте эти
breathing techniques
дыхательные техники,
then you go into the deepest and with
затем вы погружаетесь в самую глубокую часть, и с
that it activates the right biochemistry
этим активируется правильная биохимия,
and it needs to pass the midbrain
и она должна пройти через средний мозг,
you'd get not 20
вы получите не 20, а
of the brain activation and we have
активации мозга, и мы
shown that in the late
показали, что в
last study with hanover in the one of
последнем исследовании с Ганновером в одном из
the two best brain scans of the world
двух лучших сканирований мозга в мире
they saw it was disco
они увидели, что это была дискотека,
in like
как будто
doing these breathing techniques they
выполняя эти дыхательные техники, они
said germans
сказали, что немцы
say it's disco now you know germans
говорят, что это диско, теперь вы знаете, немцы
dancing and yeah
танцуют, и да,
a little bit like wood but hey it was
немного похоже на дерево, но эй, это была
this girl and he said 100 of the brain
эта девушка, и он сказал, что 100 мозга
was working
работало,
that is biochemistry and that is what
что это биохимия, и это то, что
we're where we miss out on through our
мы упускаем из-за нашего поведенческого
destinative comfort zone behaviorism
поведения целевой зоны комфорта,
so through these techniques
поэтому с помощью этих техник
we're not just talking about the mind
мы не просто говорим о разуме,
we're talking about the brain aspects of
мы говорим о мозговых аспектах
the brain parts of the brain are
частей мозга, которые
lighting up that are not normally
обычно не
lighting up yes through doing this we're
активируются, да, делая это, мы получаем
accessing of course the brain's
доступ, конечно, к
biochemistry we're getting access to
биохимии мозга, мы получаем доступ к
healing and a totally different
исцелению и совершенно иному
perspective on the world what are the
взгляду на мир, что такое
healing and feeling yes yes healing and
исцеление и чувство, да, да, исцеление и
feeling i love that little phrase i'm
чувство, мне нравится эта маленькая фраза, я
going to write it on my pad but what how
собираюсь  записать это в блокнот, но как
is it what do you think is the impact on
это, как вы думаете, как это влияет на
your intellect you know i spoke once to
ваш интеллект, вы знаете, я однажды говорил с
a man called ed stafford he's a sort of
человеком по имени Эд Стаффорд, он своего рода
a survivalist he used to be in the
выживальщик, он раньше был в
marines or sas you know he's a hard guy
морской пехоте или SAS, вы знаете, он крепкий парень,
and like he became he likes to survive
и как он стал, он любит выживать
in extreme environments and he once
в экстремальных условиях, и однажды он
spent six months alone on an island
провел шесть месяцев в одиночестве на острове,
before he went he spoke to these
прежде чем он ушел, он говорил с этими
aboriginal men and he said but he said
аборигенами, и он сказал, но он сказал, что
the main thing they taught him was he
главное, чему они его научили, это то, что он
said he said we in our culture we
сказал, что он сказал, что мы в нашей культуре
believe we have three brains the brain
верим, что у нас есть три мозга, мозг
of the belly this is the main brain the
живота, это главный мозг, мозг сердца, это
brain of the heart this is the second
второй
brain the brain of the head he said that
мозг, мозг головы, он сказал, что
your culture the west the people of
ваша культура, запад, народ
europe the people of north america that
Европы, народ Северной Америки, в которой
you guys live in he said for that we
вы, ребята, живете, он сказал, что у нас
have the same word that we use for a
есть то же самое слово, которое мы используем для обозначения
tangled fish in there for us this part
запутавшейся рыбы, для нас эта часть
of the brain is just for problem solving
мозга предназначена только для решения проблем,
don't live in there all the time and
не живет там все время, и,
like you're saying about that 25 percent
как вы говорите, 25 процентов
of the blood flow is in there you know
кровотока находится там, вы знаете,
it's literally it's living you know
это буквально  это жизнь, вы знаете,
we're lighting that part of the brain up
мы освещаем эту часть мозга,
so
так
much of this much of these techniques
много из этого много из этих техник,
what it's helping you to do it's not
что это помогает вам делать, это не
like uh it's not a cerebral and
похоже на то, что это не мозговая и
intellectual thing it's like because i
интеллектуальная вещь, это похоже на то, что я
was wondering when we were hanging out
задавался вопросом, когда мы тусовались,
for example when there was that we went
например, когда было, что мы
down to the river near where i live
спустились к реке недалеко от того места, где я живу,
there was a man there in a canoe now i'm
там был мужчина в каноэ, теперь я
english so i see this man in the canoe
англичанин, так что я вижу этого мужчину в каноэ,
oh no this man's there in a canoe he's
о, нет, этот мужчина там в каноэ, он
going to see me and wim hof get into the
собирается увидеть, как я и Вим Хоф заходим в
water in our pants right and sure enough
воду в наших штанах, правильно, и, конечно же,
he's there eating his sandwich and hello
он там, ест свой сэндвич и привет,
good day to you
хорошего дня вам,
and i like in the water you know with
и я люблю в воде, вы знаете, с
you and stuff and like the man leaves
вами и все такое, и как человек уходит от
you do you have any time for thinking
вас, у вас есть время подумать
about social anxiety
о социальной тревожности,
what other people think of you
что другие люди думают о вас,
whether i know so when we met the farmer
знаю ли я, так что когда мы встретили фермера
oliver and you went well goodbye oliver
Оливера, и вы пошли, хорошо, до свидания, Оливер,
do you think about like uh these kind of
вы думаете о таких
things are they on your mind or have you
вещах, как э, они у вас на уме или вы
lit up aspects of your brain mind
осветили аспекты вашего мозга,
consciousness to such an extent that
сознания до такой степени, что
social anxiety what other people think
социальная тревожность, что другие люди думают
of you don't really register exactly
о  вы на самом деле не регистрируете точно,
um you know
эм, вы знаете,
you're talking gut
вы говорите о кишечнике,
yeah the microbiome which we just showed
да, микробиом, который мы только что показали, что,
that uh we found a relationship between
э, мы обнаружили связь между
microbiome and uh and the brain which is
микробиомом и, э, и мозгом, который
also the causing effect of say
также является причиной, скажем,
depression this is happening in the gut
депрессии, это происходит в кишечнике,
you're saying in the gut yes it's a
вы говорите, в кишечнике, да, это
microbiome
микробиом,
deregulated through inflammation getting
нарушающий регуляцию из-за воспаления, проникающего
through the blood
через
brain barrier but that's a a little
гематоэнцефалический барьер, но это небольшой
aspect it's interesting because many of
аспект, это интересно, потому что многие из
these things that the spiritual
этих вещей, которые духовное
community takes for uh like believes is
сообщество принимает за, э, как будто верит, что это
true and the say scientific or atheistic
правда, а, скажем, научное или атеистическое
community say no this is not true they
сообщество говорит, что нет, это неправда, они
these things are true and can be proven
эти вещи верны и могут быть доказаны
by science but there typically is no
наукой, но обычно нет
appetite to demonstrate that they are
желания доказывать, что это
true one of my frustrations like you
правда, одно из моих разочарований, как вы
know i respect and love and i'm grateful
знаете, я уважаю и люблю, и я благодарен,
that you speak primarily in scientific
что вы говорите в первую очередь научными
terms because science is
терминами, потому что наука,
obviously a massive part of the answer
очевидно, является огромной частью ответа,
but when people present scientific
но когда люди представляют научные
findings as neutral i say well it's not
открытия как нейтральные, я говорю, что, ну, это не
entirely neutral because look at what
совсем нейтрально, потому что посмотрите, на чем
the focus of science is science's
сосредоточена наука,
objectives are capitalist objection
цели науки - это капиталистические
objectives only studies that are taking
цели возражений, только исследования, которые
place are the studies that are funded by
проводятся, - это исследования, которые финансируются
organizations that ultimately want to
организациями, которые в конечном итоге хотят  чтобы
commodify and commercialize their
превратить в товар и коммерциализировать свои
findings people aren't studying hey it
открытия, которые люди не изучают, эй,
looks like people can cure cancer by
похоже, что люди могут вылечить рак,
thinking and breathing differently no
думая и дыша по-другому,
one's paying for that study no one wants
никто не платит за это исследование, никто не хочет, чтобы
that to happen so that is not neutral
это произошло, так что это не нейтрально,
yeah
да,
it is and yeah you know and it's almost
это так, и да, вы знаете, и это почти
logic that people who are
логика млекопитающих, что люди, которые
selling medicines and
продают лекарства и
pills
таблетки,
they don't want to to lose their clients
не хотят терять своих клиентов,
no
нет,
so go back to that thing you don't get
так что вернитесь к этому, вы не
embarrassed in front of the farmer then
смущаетесь перед фермером, тогда что
what did you feel what's in your mind
вы чувствуете, что у вас на уме,
when we see the farmer and when we see
когда мы видим фермера и когда мы видим
the canoeist you just what do you think
каноиста, вы просто, что вы думаете,
oh yeah yeah yeah it's just a it's a
о, да, да, да, это просто
bloody great day
чертовски прекрасный день
[Laughter]
[Смех]
you're not neurotic you are not a
вы не невротик, вы не
neurotic man are you warm enough in here
невротик, чувак, вам здесь достаточно тепло,
you want me to turn the temperature up
вы хотите, чтобы я увеличил температуру,
you okay do you want a blanket
вы в порядке, вы хотите одеяло,
yeah no yeah mother nature takes care of
да, нет, да, мать-природа заботится обо
me
мне,
the thing is yeah
дело в том, да,
you know um
вы знаете, эм, от
activity coming from our heart
нашего сердца
to our brain than vice versa but we keep
к мозгу идет в три раза больше нейронной активности, чем наоборот, но мы
on thinking
продолжаем думать
in the western world and dominating our
в западном мире и доминировать над нашими
feelings we close it up
чувствами, мы закрываем  это
we take 25 more blood flow in the
мы принимаем 25 больше кровотока в
neocortex all the time we don't know how
неокортексе все время мы не знаем, как
to sleep or we get anxious
спать или мы становимся тревожными
i sleep like a rock every year
я сплю как убитый каждый год
last night
прошлой ночью
i was up uh 3 uh 3 30 no three o'clock
я не спал ээ 3 ээ 3 30 нет три часа
for one hour and done
в течение одного часа и сделал
them there
их там
you wake up for an hour what do you do
вы просыпаетесь на час что вы делаете
meditate
медитируете
yeah do you sit up
да вы сидите нет вы
no you stay laying down yeah contemplate
остаетесь лежа да созерцаете
and uh do conscious breathing do you
и ээ делаете осознанное дыхание у вас
ever have problem getting an erection
когда-нибудь были проблемы с получением эрекции
oh no and i can tell you why because
о нет и я могу сказать вам почему потому что
again it's an erection is an automatic
опять же это эрекция это автоматический
process no like a typically they're like
процесс нет как обычно они как
because i know that because in that no
потому что я знаю это потому что в этом нет никаких
inhibitions there absolutely not and and
запретов абсолютно нет и и
and the professor
и профессор,
with whom i work he tells doing these
с которым я работаю, он говорит, что делать эти
breathing techniques and going into the
дыхательные техники и идти на
cold this way
холод таким образом,
that uh uh
что ээ ээ
makes the expression of the genomes in
заставляет экспрессию геномов в
the dna responsible for
ДНК, ответственных за
virility
мужественность,
really turned on
действительно включаться
so this could be a killer for the viagra
так что это может быть убийственным для бизнеса виагры
uh any time you know uh not only if you
ээ в любое время вы знаете ээ не только если вы
do this breathing as i uh yeah mentioned
делаете это дыхание как я ээ да упомянул
a little about it if you do this
немного об этом если вы  сделайте это
breathing then uh
дыхание, затем,
when you
когда вы
have been intimate with your uh a woman
были близки с вашей, э-э, женщиной,
uh which is a nice way to say it
э-э, что является хорошим способом сказать это
intimate it could be anything a cup of
интимным, это может быть что угодно, чашка
tea is being intimate yes yes you've
чая является интимным, да, да, вы
been very intimate with that one yes
были очень близки с этим, да,
and uh so there are different ways of
и, э-э, так что есть разные способы
being intimate uh
быть близкими, э-э,
with uh
с
your woman and when you have done you
вашей женщиной, и когда вы закончили, вы
know and exhausted like uh
знаете, и истощены, как  эм,
you do 20 minutes of breathing you go
ты делаешь 20 минут дыхания, ты
again full on
снова на полную катушку,
it's amazing just for that this podcast
это удивительно, просто потому что этот подкаст
is already successful everybody is gonna
уже успешен, всем он
love it not like it love it because we
понравится, не так как он, он нравится, потому что нам это
love that
нравится,
so
так что
not only look the most dutch person in
не только выглядеть самым голландским человеком в
uh history it's like everything that
истории, это как все, что
british people think of dutch people the
британцы думают о голландцах, своего
kind of sort of permissive nurse the
рода вседозволенная медсестра,
extreme nurse the sexuality you've taken
экстремальная медсестра, сексуальность, ты довела
it to the absolute pinnacle whim teach
это до абсолютной вершины, научи
me some briefing right now show me some
меня кое-чему прямо сейчас, покажи мне,
so i can demonstrate it all right um
чтобы я мог это продемонстрировать, хорошо, эм, у
you got a clock here
тебя здесь есть часы,
yes so
да, так что
get me the timer on you got it right i
дай мне таймер, ты все правильно понял, я
want you to go within two rounds
хочу, чтобы ты прошел в течение двух раундов
up to two and a half minutes without air
до двух с половиной минут без воздуха
in your lungs no i can't do that i can't
в легких, нет, я не могу этого сделать, я не могу,
yeah yeah only die and but then re-ink
да, только умру, а потом снова нарисую
on it
это,
what if i don't come back as a guy with
что если я не вернусь как парень с
this haircut oh no
этой стрижкой, о, нет, это
so that's two minutes you have to just
две минуты, тебе нужно просто
press start okay
нажать «старт», хорошо,
so tell me what to do
так скажи мне, что делать,
let's do just one round and about two
давай сделаем только один раунд и около двух
minutes without
минут без
breathing you will stay
дыхания, ты останешься в
okay and without a in your lungs okay
порядке и без  твои легкие в порядке
and uh well the consequence of that all
и эээ ну, следствием всего этого
that is a is a
является
is a chain reaction
цепная реакция
uh within the body into the deepest part
ээ внутри тела в самой глубокой части
of the brain uh the activation of the uh
мозга ээ активация эээ
adrenal axis of getting into the brain
надпочечниковой оси, попадающей в
stem and activate also the opioids and
ствол мозга и активирующей также опиоиды и
endocannabinoid system which is
эндоканнабиноидную систему, которая
responsible for activating the immune
отвечает за активацию иммунной
system you reset your body to its
системы, вы возвращаете свое тело в его
primordial state
изначальное состояние, это то, что
that is what we are going to do but
мы собираемся сделать, но
don't mind about it just do it jenny
не беспокойся об этом, просто сделай это, Дженни,
will you do the timing so wim doesn't
ты будешь следить за временем, чтобы Виму не пришлось
have to worry about timing yes
беспокоиться о времени, да,
yeah come but we let's keep this is the
да, приходи, но мы продолжим, это
podcast let's not do anything that we're
подкаст, давайте ничего не будем делать, мы
just not losing any content because this
просто не потеряем никакого контента, потому что это
is lovely okay so i'm ready to start now
прекрасно, хорошо, так что я готов начать сейчас,
luck so jenny just don't let it go off
удачи, так что Дженни, просто не позволяй этому уйти,
so okay so you're going to teach me this
так что хорошо, так что ты научишь меня этой
technique it's on two minutes oh and you
технике, это на две минуты, о, и ты
can get it to two minutes 30 seconds no
можешь довести это до двух минут 30 секунд, нет,
and normally we do this like four rounds
и обычно мы делаем это около четырех раундов
in the morning it takes about 20 minutes
утром, это занимает около 20 минут,
so now we do one round about five
так что сейчас мы делаем один раунд около пяти
minutes is gonna take okay this will be
минут, это  возьму хорошо, это будет
in anybody is able to do this
в любой может сделать это
along on a sofa or
вместе на диване или
sitting safely like you are sitting uh
сидя безопасно, как вы сидите эээ
now and or but don't do this in water
сейчас и или но не делайте этого в воде
don't do this behind a wheel of a car
не делайте этого за рулем автомобиля
because you really get into past your
потому что вы действительно выходите за рамки своей
conditioning
обусловленности
past your uh consciousness you can go
за рамки своего эээ сознания вы можете идти
and there is nothing going on it's great
и ничего не происходит это здорово то, что
what is going to happen your body
произойдет ваше тело
becomes very alkaline
становится очень щелочным,
which is just a newly been proven in a
что просто недавно было доказано в
scientific research be going to be
научном исследовании, которое будет
published very soon
опубликовано очень скоро, во
is a lot related to this how simple it
многом связано с этим насколько это просто как
many complications will go away if you
много осложнений исчезнет, ​​если вы
only do this let's go right fully in
только сделаете это давайте полностью войдем пусть
let them go
они войдут
through the mouth huh
через рот ага
mouth nose doesn't matter whatever you
рот нос не имеет значения что вы
feel
чувствуете
i do like this
я делаю это
okay with your mind follow your breath
хорошо с вашим умом следите за своим дыханием
go on go up
продолжайте поднимайтесь
fill up your belly your chest everything
наполните свой живот грудь все, что у
you got
вас есть
full here
здесь полностью
letting go
отпускайте
fully
полностью
we will do 30
мы сделаем 30
30 breaths
30 вдохов у
we almost got 10.
нас почти 10.
really end
действительно заканчивайте
letting go
отпускание
relax
расслабляйтесь полностью
then you let go
затем вы отпускаете втягивайте
here is the meditation here's the going
медитация вот погружение в
deep even people meditating for years
глубину даже люди, медитирующие годами,
are not able to go as deep as we will go
не могут  зайди так глубоко, как только сможешь,
and go
и иди, плыви по
go with the flow
течению,
like the sea
как морские
waves getting to the shore then letting
волны, достигающие берега, затем
go and there it comes again julie
отпускай, и вот оно снова, Джули,
letting go
отпускай
17. boolean
17. Булевое
fully
полностью
pull here
потяните сюда,
you feel light in your head losing your
вы чувствуете легкость в голове, теряете
body tingling it's all all right breathe
тело, покалывание, все в порядке, вдохни в него,
breathe into it intensify whatever you
вдохни в него, усильте то, что вы
feel is different we are charging up the
чувствуете, отличается, мы заряжаем
body
тело, мы
we want to go into the depth we are
хотим погрузиться в глубину, мы
charging up the body
заряжаем тело,
yes 23
да, 23
seven more fully in
семь, еще полнее, отпусти
let it go
его
fully air
полностью, отпусти его полностью, отпусти его
[Music]
[Музыка]
boolean one here comes the last one
Булевое одно, вот и последний,
boolean
Булевое
let him go
отпусти его и
and stop after the exhalation
остановись после выдоха,
just witness
просто наблюдай,
feel the feeling the rush
почувствуй это чувство, прилив, это
it's your blood in your nervous system
твоя кровь в твоей нервной системе,
charges there is no need for breathing
заряжается, нет никакой необходимости в дыхании,
whatsoever it's no hypnotizing
это не гипноз,
just the
просто
magic of the physiology at work
работает магия физиологии,
now we are your body
теперь мы — твое тело,
your nervous system is getting into the
твоя нервная система медленно и уверенно проникает в
brain stem
ствол мозга,
oxygen levels begin to
уровень кислорода начинает
rapidly
быстро снижаться, мозг,
does the brain brainstem is beginning to
ствол мозга начинает
answer hey there is no oxygen but you
отвечать, эй, кислорода нет, но ты
are alkaline your chemistry is right
щелочной, твоя химия в порядке,
so there is no need for breathing
поэтому нет необходимости в дыхании,
but the crocodile doesn't understand
но  крокодил не понимает,
he says i have to survive adrenaline
он говорит, что я должен выжить, адреналин
shoots out
выбрасывается,
you get a reset
вы получаете сброс
to your primordial state wherein the
в свое изначальное состояние, в котором
immune system suddenly is within the
иммунная система внезапно оказывается в пределах
reach of the will
досягаемости воли,
and it's happening
и это происходит,
all what is not necessary in the body
все, что не нужно в организме,
the wrong cells cancer cells half cells
неправильные клетки, раковые клетки, половина клеток,
it is being expelled because you need to
это вытесняется, потому что вам нужно
be in function
функционировать,
a danger happening the body goes into
происходит опасность, тело переходит в
this autonomic nervous system state of
это состояние автономной нервной системы, чтобы
being to be the best of yourself
быть лучшим из себя,
and you are doing it all consciously
и вы делаете все это осознанно,
you are at ease
вы в покое,
this is the way we get into the deepest
это способ, которым мы проникаем в самые глубины
and take over control in the
и берем на себя контроль в
neurological pathways
неврологических путях
right over there
прямо там,
blood flow is going
кровоток идет
into the depth into all the parts of the
в глубину во все части
brain
мозга,
any brain scan is able to tell that
любое сканирование мозга может это сказать,
so there it is
так что все в
okay breathe in
порядке, вдохните, вдохните, задержите дыхание
and squeeze to your head
и прижмите к голове
10 seconds 10
10 секунд 10
two
два
one let it go
один, отпустите
that is one round
это один раунд,
now this is what these people did in the
теперь это то, что эти люди делали в
hospital
больнице,
and then the bacteria had no
и тогда у бактерий не было
chance how simple it is
шансов, как это просто,
and when we are dealing with
и когда мы имеем дело с
inflammation
воспалением,
causing depression in the end
вызывающим депрессию, в конце концов,
we
мы
take away the inflammation with
убираем воспаление,
doing this within a quarter of an hour
делая это в течение квартала  часа,
and people feel re-revived
и люди чувствуют себя возрожденными
of their depression and depressed state
от своей депрессии и подавленного состояния,
so
так что
it's a it's a cure for anything
это лекарство от всего,
because we are built to be able to
потому что мы созданы, чтобы быть в состоянии
prevent and heal from disease both
предотвращать и исцеляться от болезней, как
physical and mentally
физических, так и психических,
and this is the way and possibly as you
и это путь и, возможно, как вы
said in the beginning
сказали в начале,
um i've been entering into these
эм, я входил в эти
different yogic states
различные йогические состояния
and getting
и получал
knowledge from the ether or wherever
знания из эфира или откуда-то еще,
because this is the
потому что это то, что
what they want to bring in into the
они хотят привнести в
world and it can be experimented and
мир, и это можно экспериментально проверить и
tested meticulously through scientific
тщательно проверить с помощью научного
scrutiny and
изучения и
comparative research that it is simple
сравнительного исследования, что просто
to enter back on with our contemporary
войти обратно с нашим современным
mind into the depth
умом в глубины нашего
of our beings of our brain our mind our
существа нашего мозга, нашего разума, нашего
spirit our soul
духа, нашей души,
anything is over there
все находится там,
when we're doing the exercise if your
когда мы выполняем упражнение, если ваш
commentary was right on it i felt like
комментарий был прав, я чувствовал, что это та часть, часть,
uh oh that is the part the part where
где
you feel like oh god i've got to breathe
вы чувствуете, что о боже, я должен дышать, я должен
i've got to breathe like there's a
дышать, как будто есть
moment where something powerful impulse
момент, когда что-то мощное импульсивное,
fear fear it and so fear is adrenaline i
бойтесь, бойтесь этого, и поэтому страх - это адреналин, я
suppose what we mentally label as fear
полагаю, что то, что мы мысленно обозначаем как страх,
that must be us registered
должно быть нами зарегистрировано,
the deepest part of the brain part of it
самая глубокая часть мозга, часть этого
is hippocampus it's a storage of fear
-  гиппокамп это хранилище страха
trauma and all those things they are
травмы и всего того, чем они
being
являются
you learn to control them
вы учитесь управлять ими
within 10 minutes
в течение 10 минут
we did one round yeah second round you
мы сделали один раунд да второй раунд вы
would have gone two and a half minutes
бы прошли две с половиной минуты
without in the lungs you get even deeper
без в легких вы становитесь еще глубже
more blood flow gets there and you will
больше притока крови попадает туда и вы будете
your neurological pathways they tap in
ваши неврологические пути они подключаются
yeah yeah this is fantastic what i
да да это фантастика то, что я
notice about the state afterwards i'm a
замечаю в состоянии после этого я
person that has quite a lot of you know
человек, который имеет довольно много вы знаете
my um
мой эм
narrativizing mind is very active i
нарративизирующий ум очень активен я думаю много я думаю много
think a lot i think a lot of words you
слов вы
know i think a lot of thoughts yes this
знаете я думаю много мыслей да это
is maybe also the elevation of intellect
может быть также повышение интеллекта
you become sharper when i faster speed
вы становитесь острее, когда я быстрее скорость
of light yes yes in that state though
света да да в этом состоянии хотя
the uh i
ээ я
there was some cessation like afterwards
был некоторый перерыв как после этого было как
there was a like a for me it was a
для меня это было
slower you know like i feel now i feel
медленнее вы знаете как я чувствую сейчас я чувствую себя
sort of suspended pretty peaceful slow
как бы подвешенным довольно мирно замедлиться
down yeah yeah and seeing it speed of
да да и видеть это скорость
light
света
yes because we are light
да потому что мы свет
the nervous system electricity is
нервная система электричество это
electricity system and we go
электрическая система и мы идем
within that system and activate it into
в эту систему и активируем ее в самой
the deepest
глубине
thus it cleanses us
таким образом это очищает нас
everything that we categorize we
все что мы категоризируем мы
categorize everything according to our
категоризируем все в соответствии с нашим
animal experience time itself the way we
животным опытом  само время, то, как мы
see time is categorized because our
видим время, классифицируется из-за нашего
understanding of the cycles of the sun
понимания циклов солнца,
and the cycles of the earth and the
циклов земли и
cycles of the season
циклов сезонов,
but time itself
но само время
there's no
не имеет
objective actual quality and it seems
объективного фактического качества, и кажется,
that through accessing different parts
что посредством доступа к различным частям
of the consciousness we can change the
сознания мы можем изменить то, как мы
way we relate to time we can change the
относимся ко времени, мы можем изменить то, как мы
way we relate to disease we can change
относимся к болезням, мы можем изменить то, как
the way we relate to one another that
мы относимся друг к другу, что в
mostly
основном то, что
what civilization osho once said
однажды сказал Ошо,
civilization is a clearing in the forest
цивилизация - это поляна в лесу,
you know all of our systems all of our
вы знаете, все наши системы, все наши
cities all of our laws all of our
города, все наши законы, все наши
beliefs just a dent in nature and if you
верования - это просто вмятина в природе, и если вы
alter consciousness itself at the level
измените само сознание на уровне
of the individual let alone at their
личности, не говоря уже о их
level of tribes and cultures and systems
уровне племен, культур и систем,
then we can formulate different laws
то мы сможем сформулировать другие законы,
different relationships when i see the
другие отношения, когда я вижу, что
the political debate takes place within
политические дебаты происходят в
very narrow parameters we should
очень узких рамках, мы должны
regulate this we should fund this we
регулировать это, мы должны финансировать это, мы
shouldn't do that for me this feels like
не должны этого делать, для меня это похоже на
a very small
очень небольшой
conversation brexit don't brexit trump
разговор, brexit, не brexit, трамп,
don't trump for me it's like well this
не трамп, для меня это как будто это
is a tiny molecule of the conversation
крошечная молекула разговора,
and what we need to access is a
и то, к чему нам нужно получить доступ, - это
transcendent different realm about the
трансцендентное  другая сфера о том,
way we organize our cultures more
как мы организуем наши культуры более
truthfully in alignment with who we are
правдиво в соответствии с тем, кто мы есть
as individuals and who we are as
как личности и кто мы есть как
societies if it's possible to find
общества если возможно найти
different ways of sharing resources
разные способы совместного использования ресурсов
let's use those if it's possible to find
давайте использовать их если возможно найти
different ways of healing our bodies
разные способы исцеления наших тел
let's use them it's actually a very
давайте использовать их это на самом деле очень
practical system that i would advocate
практичная система, которую я бы отстаивал
for rather than continually advocating
вместо того, чтобы постоянно отстаивать
for systems that retain power in a very
системы, которые сохраняют власть в очень
narrow bandwidth of our social systems
узкой полосе пропускания наших социальных систем
almost anything you look at as a problem
почти все, что вы считаете проблемой
in the world today whether it's
в современном мире будь то
ecological meltdown medical meltdown bad
экологический кризис медицинский кризис плохая
food being proliferated it's because for
еда распространяется потому что для
someone it's not a problem for someone
кого-то это не проблема для кого-то
it's beneficial ecological meltdown not
это полезно экологический кризис не
a problem for halliburton uh food the
проблема для еды halliburton
diet of the american or anglophonic
рацион американского или англоязычного
world not a problem for the industries
мира не проблема для отраслей,
that control it the level of heart
которые ее контролируют уровень сердечных
disease cancer not a problem for the
заболеваний рак не проблема для
people that produce the drugs exactly
людей, которые производят лекарства точно
solve those problems we can no longer
решить эти проблемы мы больше не можем
trust this system
доверять этой системе
we have to learn to transcend the way we
мы должны научиться выходить за рамки того, как нас
are schooled
учили,
and the way we are able to use our brain
и того, как мы можем использовать наш мозг,
which is 20 percent
который раньше составлял 20 процентов
before it wasn't
это
not too much the matter because the
не было большой проблемой потому что
industrialization and all was not at
Индустриализация и все остальное не было в
that big scale that refined
таком большом масштабе, чтобы отточить
and
и
control to make money and to control our
контролировать, чтобы зарабатывать деньги и контролировать наши
minds of uh how to make more and to make
умы, э-э, как заработать больше и заработать
more money so that is only the last 200
больше денег, так что это только последние 200
years or something and now it's really
лет или около того, и теперь это действительно
embedded in psychological control over
встроено в психологический контроль над
the people i say okay i don't mind what
людьми, я говорю, хорошо, мне все равно, что
you guys all do hey you want to make
вы все делаете, эй, вы хотите зарабатывать
money i understand but i want to have
деньги, я понимаю, но я хочу иметь
hundred percent control over my mind no
стопроцентный контроль над своим умом, нет,
because i don't trust you guys anymore
потому что я вам больше не доверяю,
so i found a way to tap into the brain
поэтому я нашел способ подключиться к мозгу
and to find a way to go past this
и найти способ обойти этот
conditioned mind
обусловленный ум,
and there suddenly i find there are ways
и там внезапно я обнаружил, что есть способы
to heal myself there are ways to pass it
исцелить себя, есть способы передать это
on to anybody else there are ways to
кому-то другому, есть способы
deal with depression and mental
справиться с депрессией и психическими
disorders there are ways to get more
расстройствами, есть способы получить больше
energy out of myself i own my own mind
энергии из себя, я владею своим собственным умом,
and i'm showing this to others
и я показываю это другим,
hey own your own mind it's possible we
эй, владей своим собственным умом, возможно, у нас
got millions of data that we are so
есть миллионы данных, которые нас так
conditioned through hundreds and years
обусловили за сотни лет
stealth and
скрытности и промывания
being uh brainwashed in in certain ways
мозгов определенным образом, что
that is serving a system our schooling
служит системе, наше образование
is serving a system wherein we get
служит системе, в которой мы получаем
careers and all that
карьеру и все
it's not necessarily serving happiness
такое.  не обязательно служить счастью,
strength and health
силе и здоровью,
so it was the dave asprey in this
так что это был Дейв Эспри в этом
podcast he asked me whim well
подкасте, он спросил меня, прихоть, ну,
i never asked this question
я никогда не задавал этот вопрос,
what do you think of enlightenment
что вы думаете о просветлении,
and uh please put it in one sentence
и, пожалуйста, выразите это одним предложением,
all bibles and qurans written on that
все Библии и Кораны написаны на этом
[__] so i i i i i came with the oh i got
дерьме, так что я, я, я, я пришел с о, я понял,
just be happy strong and healthy and the
просто будьте счастливы, сильны и здоровы, а
rest is [__]
остальное - чушь,
so that [__]
так что эта чушь, то, как
the way we are defending and carrying we
мы защищаемся и несем, мы
are not light but dark we are not light
не свет, а тьма, мы не свет,
but heavy
а тяжесть,
that [__] needs to go
это [ __ ] нужно убрать
and
и
ask yourself every morning
спрашивать себя каждое утро,
uh are you happy strong and healthy are
эм, вы счастливы, сильны и здоровы,
you going for your dream vision are you
вы идете к своему видению мечты, вы
going for your state of your your
идете к своему состоянию вашего
subconscious
подсознания,
are you learning how to make full usage
вы учитесь, как в полной мере использовать
of your own mind
свой собственный разум,
so the spirit is able to grow and your
чтобы дух мог расти, а ваша
soul is able to shine like the sun and
душа могла сиять как солнце, и
it's there because the rest is [__]
это там, потому что остальное - чушь,
if you don't
если вы этого не сделаете,
i think most people don't believe that
я думаю, что большинство людей не верят, что
it is possible to be happy i think most
можно быть счастливым, я думаю, что большинство людей не верят в это, я думаю, что большинство людей
people think this is life i mean if you
думают, что это жизнь, я имею в виду, если вы
think about uh some of the philosophical
думаете о, эм, некоторых философских
ideas that govern the cultures that we
идеях, которые управляют  культуры, из которых мы родом, вы
are from you know life is suffering uh
знаете, жизнь - это страдание, э-э,
you have to work hard you know like
вам нужно много работать, вы знаете, как
these kind of like people don't most of
люди, большинство из
the people i talk to don't think oh it's
тех, с кем я общаюсь, не думают, что, о,
possible to live a blissful life free
возможно жить счастливой жизнью, свободной
from tyranny i got i got it this morning
от тирании, я понял, я понял это сегодня утром,
i had to talk with my son about this
мне пришлось поговорить с моим сыном об этом,
ainum your son who is here with us
ваш сын, который здесь с нами,
managing this situation brilliantly
блестяще справляется с этой ситуацией,
responding to your constant demands for
отвечая на ваши постоянные требования о
photographs yeah yeah yeah a lot more
фотографиях, да, да, намного больше,
yeah
да,
what did you say logistically is doing
что вы сказали, логически делает
everything around me yeah uh i i was not
все вокруг меня, да, э-э, я не был
into anything i had uh uh uh had to pay
вовлечен ни в что, я должен был, э-э, э-э, платить
taxes
налоги,
i'm not into paper so i had a guilt with
я не в бумаге, поэтому у меня было чувство вины из-за
the taxes and uh and then he came along
налогов, и, э-э, а затем появился он,
he built it uh built this format of this
он создал этот формат этого
website and all
веб-сайта и все
in
в
into it but this morning we had a
нем, но сегодня утром у нас было
discussion and this this called
обсуждение, и это называется,
you cannot say that everybody
вы не можете сказать, что все
wants to be happiness because there is
хотят быть счастливыми, потому что
no light without the dark
нет света без тьмы,
you got to experience some [__] shitty
вам нужно пережить некоторые дерьмовые дерьмовые
moments to appreciate
моменты, чтобы оценить
the feelings which are so uplifting and
чувства, которые так воодушевляют и
elevating and nice and great i said
возвышают, и приятные и замечательные, я сказал,
absolutely i do agree
безусловно, я  согласен,
because
потому что
yes i do i do uh uh there because what
да, я согласен, я согласен, э-э-э, потому что то,
what i
что я
say is we found the compelling evidence
говорю, это то, что мы нашли убедительные доказательства
of the key components of the autonomous
ключевых компонентов автономных
processes inside the brain related to
процессов внутри мозга, связанных с
mood regulation and that mood regulation
регуляцией настроения, и что регуляция настроения
emotion
эмоции -
is
это
i found ways to regulate that
я нашел способы регулировать это
at will consciously for those in need
по своему желанию сознательно для тех, кто в этом нуждается, и
and for and who are the ones who need it
для тех, кто в этом нуждается,
people who are depressed
людей, которые находятся в депрессии
or having bipolar issues or psychosis
или имеют биполярные проблемы или психоз,
schizophrenia anxiety fear ptsd trauma
шизофрению, тревогу, страх, посттравматическое стрессовое расстройство, травму,
all those things the real terrorists of
все эти вещи, настоящие террористы
our mind
нашего разума,
we are able to regulate guys it's there
мы способны регулировать, ребята, это там,
we found the ways to tap into the brain
мы нашли способы подключиться к мозгу
and take over the control when is
и взять под контроль, когда это
necessary for the rest the life let it
необходимо, для остальных жизнь пусть
be very very colorful
будет очень-очень красочной, это
that's a really beautiful message let me
действительно прекрасное сообщение, позвольте мне
make sure that i've asked you everything
убедиться, что я спросил вас обо всем, что
that i need to it's been amazing hanging
мне нужно, было потрясающе проводить время
out with you
с вами,
but i i would like to understand before
но я хотел бы понять, прежде чем
we go
мы уйдем,
let me understand before we go
позвольте мне понять, прежде чем мы уйдем,
like can you connect with the person
например, можете ли вы связаться с человеком, которым
that you were before you had access to
вы были до того, как у вас появился доступ к
this information can you
этой информации, можете ли вы
remember living a life where you didn't
вспомнить, как вы жили, где у вас не
have this zeal where you didn't have
было этого рвения, где у вас не было
this certainty can you remember feeling
этой уверенности, можете ли вы вспомнить, как вы чувствовали себя,
like oh god i'm depressed today
о боже  Я сегодня в депрессии,
oh yeah
о да, я имею в
i mean
виду, что
i came from these valleys
я пришел из этих долин
depression and all
депрессии, и все, что
i know those won't
я знаю, это не будет я
i lost my wife in 95 she jumped from
потерял жену в 95-м, она спрыгнула с
eight story down jesus christ i mean uh
восьмого этажа вниз, Иисус Христос, я имею в виду,
and he is my oldest son there is the
а он мой старший сын, есть
oldest son he was a
старший сын, ему
he was 11 at a at a time and the
было 11 лет, а
youngest was like seven years younger
младший был на семь лет моложе,
this is our imaginable pain you lost
это наша вообразимая боль, ты потерял
your wife they left them broken-hearted
жену, они оставили их с разбитым сердцем,
and you know what
и ты знаешь, кем
she was she had schizophrenia
она была, у нее была шизофрения,
yeah as they called it and they put all
да, как они это называли, и они делали
kinds of injections into her and
ей всевозможные инъекции и
anti-depressives and she only got worse
антидепрессанты, и ей становилось только хуже,
so that is my burden that is my start of
так что это мое бремя, это мое начало
my journey deeply within to seek solace
моего пути глубоко внутрь, чтобы искать утешение,
to seek solutions i wasn't aware of that
искать решения, я не осознавал этого,
i was only brokenhearted and having
я был только с разбитым сердцем, у меня было
little money and have four kids
мало денег, и у меня было четверо детей, чтобы
to bring them up uh by myself
растить их один,
and no wife around me i mean the the
и рядом со мной не было жены, я имею в виду,
love of my life beautiful lady
любовь всей моей жизни, красивая леди,
very lusty in life and beautiful she was
очень похотливая в жизни и красивая, она была
beautiful look look at him there's a an
прекрасна, посмотрите, посмотрите на него, есть
answer for a guy handsome young man and
ответ для парня, красивый молодой человек, и у
i got three more man and i i got two
меня есть еще три мужчины, и я я  у нее две
daughters and two sons and they are all
дочери и два сына, и они все
very handsome and pretty and this and
очень красивые и хорошенькие, и то и это,
that she was very pretty and very alive
она была очень красивой и очень живой,
but then this terrorist in the mind and
но потом этот террорист в голове, а
then a
затем
regular healthcare
обычное здравоохранение
with all their knowledge all the doctors
со всеми их знаниями, все эти врачи,
ships and professorships and whatever
профессора и все, что
they got in knowledge it just got worse
они получили в знаниях, стало еще хуже,
and she jumped
и она подпрыгнула,
she gave it a kiss to to the little
она поцеловала маленьких
babies
детей,
before she went she was very conscious
прежде чем уйти, она прекрасно понимала,
of what it was it was a real terrorist a
что это было, это был настоящий террорист,
real terror
настоящий ужас,
and that terror now we are able to
и с этим ужасом мы теперь можем
tackle
справиться,
i found as a drop out of school
я обнаружил, как бросил школу,
in my uh in my journey since then
в моем путешествии с тех пор, как я
uh finding a and a looking into nature
нашел и посмотрел на природу,
yeah the cold brought me stillness in in
да, холод принес мне тишину в
my mind the breathing brought stillness
моем сознании, дыхание принесло тишину,
like control over the emotion and then i
как контроль над эмоциями, и затем я
came
пришел,
i did uh many records
я сделал много записей,
and then the scientific world came
и затем научный мир пришел
to me and they began to experiment and
ко мне, и они начали экспериментировать, и
now i have come in connection with the
теперь я пришел в связь с
psychiatrists in the world and the best
психиатрами в мире и лучшими
top researchers on the dna the best ones
ведущими исследователями ДНК, лучшими,
as a drop out of school and i'm showing
как бросил школу, и я показываю
them
им,
how to go and tap into the deepest part
как добраться и подключиться к самой глубокой части
of the brain and to learn to re-regulate
мозга и научиться перерегулировать
anything
все,
that deals with our mood which means uh
что связано с нашим настроением.  что означает, э-э,
depression psychosis bipolar
депрессия, психоз, биполярное расстройство,
schizophrenia uh trauma
шизофрения, э-э, травма,
fear uh anxiety yes so anything of those
страх, э-э, тревога, да, так что все, с чем
we are able to tackle this is my message
мы можем справиться, это мое сообщение,
it comes from a broken heart and now it
оно исходит от разбитого сердца, и теперь
is full circle we got the knowledge it
круг замкнулся, мы получили знания, которые
came from
пришли от
nature
природы,
and nature has the answers whereas the
и у природы есть ответы, тогда как
books are failing and the system is
книги терпят неудачу, и система терпит
failing and we got this message now for
неудачу, и мы получили это сообщение сейчас для
you and this is my podcast with you
вас, и это мой подкаст с вами, вы
you go also very fast
также очень быстро
past all the perceived limits and the
преодолеваете все воспринимаемые ограничения и
conditioned mind
обусловленный ум
within this system you are a true seeker
в этой системе, вы истинный искатель,
and
и
thus we
таким образом мы
find true findings and this is one
находим истинные открытия, и это одно из них, это
this is good stuff
хорошая вещь,
thanks wim hof thank you what about how
спасибо, Вим Хоф, спасибо, что насчет того, как
did you
вы могли бы
may say
сказать,
i feel that we have established that you
я чувствую, что мы установили, что вы открыли
have discovered something that is very
что-то очень
powerful i feel that we uh established
мощное, я чувствую, что мы установили, что это
that this is something that can be
то, что можно
conveyed to other people that it's not
передать другим людям, что это не
just an anomaly
просто аномалия, причуда, это
a quirk it's something that we can
то, чему мы
all learn and we can perhaps think about
все можем научиться, и мы, возможно, можем подумать о том,
how to make this information accessible
как сделать эту информацию доступной,
and simple and useful to a number of
простой и полезной для множества
people with all sorts of different
людей с самыми разными
abilities and all sorts of different
способностями и самыми разными
challenges
проблемами,
it's interesting for me to think about
это интересно для меня  думать о
the moment of inception being one of
моменте зарождения, как о моменте
loss and pain and
потери и боли и своего
the sort of ordinary tragedy of losing
рода обычной трагедии потери
somebody to suicide and
кого-то из-за самоубийства и
manic depression or schizophrenia
маниакальной депрессии или шизофрении
schizophrenia
шизофрении
how
как
then prior to these techniques did you
тогда до этих техник вы
survive as a father how did you deal
выживали как отец как вы справлялись
with grieving children how do you deal
с скорбящими детьми как вы справлялись с
with that how did you deal with that
этим как вы справлялись с этим
what was the process
каков был процесс
yeah with the grieving children i was
да с скорбящими детьми я
just being with them we
просто был с ними мы
but the children made me survive nature
но дети заставили меня выжить природа
healed me
исцелила меня
that it is you you can't think you gotta
что это ты ты не можешь думать ты должен
be
быть
i remember uh every weekend uh uh uh
я помню ээ каждые выходные ээ ээ ээ
after the uh
после ээ
during the night uh they came to my bed
ночью они приходили ко мне в кровать
and we slept all the five together like
и мы спали все пятеро вместе как
a nest
гнездо
and
и
a a very it closes it's naturally that
очень оно закрывается это естественно что
it closes that it becomes a nest again a
оно закрывается что оно снова становится гнездом
place of safety
место безопасности
and without thinking you just do it you
и не думая вы просто делаете это вы
are simply there for them 100
просто рядом с ними 100
and the loss later i began to work on
и потеря позже я начал работать над
my broken heart but there was no time
своим разбитым сердцем но не было времени иметь
of dealing with the broken heart uh or
дело с разбитым сердцем ээ или
the theme because the
темой потому что
four children are very demanding
четверо детей очень требовательны
but beautifully also because they don't
но прекрасно также потому что они  не
let you think too much about your source
позволяй себе слишком много думать о своем источнике
and your
и своем
grief also it seems that for me that you
горе также мне кажется, что ты
instinctively
инстинктивно
use thought as most people understand it
используешь мысль, как большинство людей понимают ее
merely as a means to communicate and
просто как средство общения и
articulate deeper experiences even when
выражения более глубоких переживаний даже когда
we were
мы были
in the river and i was in the river i
в реке и я был в реке мне
was cold you know i'm telling you right
было холодно ты знаешь я говорю тебе правильно
okay i'm cold now you're saying uh like
хорошо мне холодно сейчас ты говоришь ээ как будто
i was expecting you're gonna say right
я ожидал что ты скажешь правильно
breathe in through the right nostril
вдохни через правую ноздрю
block the left nostril now exhale
закрой левую ноздрю теперь выдохни
through the mouth now hold pull the uh
через рот теперь держи потяни ээ
mulabanda tighten ariana banda i was
мулабанду затяни ариана банда я
thinking oh it's gonna be like you know
думала о это будет как будто ты знаешь
very prescriptive but you said instead
очень предписывающе но вместо этого ты сказал
no just be in the cold be in the cold
нет просто будь в холоде будь в холоде
and then let your body do what their
а потом позволь своему телу делать то что его
body is able to do and like in this
тело может делать и как в этот
moment i
момент я ээ
uh recognize that
осознаю что
you know like because i said to you also
ты знаешь как потому что я тебе также сказал
what shall i do where should i put the
что мне делать куда мне направить
attention don't put it nowhere nowhere
внимание не направь его никуда никуда
don't put the attention nowhere
не направь внимание никуда
other things i remember from this brief
другие вещи я помню из этого краткого
experience uh when we were doing the is
опыта ээ когда мы делали это
that tai chi we were doing on the show
тайцзи мы делали на шоу
what were we doing oh no it just came up
что мы делали  О, нет, это просто пришло в голову,
with that you came up with that
что ты придумал это
improvised tai chi actually
импровизированное тайцзи, на самом деле
i don't know what that was i was just
я не знаю, что это было, я просто был на
actually around once i had no toilet and
самом деле  ly однажды у меня не было туалета и
i had to
мне пришлось
do my poopie
справить нужду
so i had to stand in this awkward
поэтому мне пришлось стоять в этой неудобной
position
позе
they call it a horse stance
они называют это стойкой лошади
the sheena banda
шина банда
the thing is i lately did it for three
дело в том что я в последнее время делал это по три
hours a uh barefoot in the snow and you
часа ээ босиком по снегу и вы
know what in three days i do it with
знаете что через три дня я делаю это с
anybody
кем угодно
in the snow barefoot standing in that
босиком по снегу стоя в этой
awkward uh
неудобной ээ позе
horse
лошади да да
uh stance yes yes which activates the
которая активирует
adrenal axis
надпочечниковую ось
so when did you know that it
так когда вы узнали что это
actuates the drain
активирует дренаж
when you go into the culture you learn
когда вы входите в культуру которую вы изучаете
[Laughter]
[смех]
it's interesting mythically uh like in
это интересно мифически ээ как в
uh
ээ
mythology the acknowledgment that to
мифологии признание того что чтобы
discover the truth of who you are you
узнать правду о том кто ты есть
need to go into the belly of the beast
нужно войти в чрево зверя вам нужно
you need to go under the ocean you need
спуститься под океан вам нужно
to go into the darkness into the pain
спуститься во тьму в боль
that's where you will discover the true
вот где вы откроете истинный
gift of the self if you never go below
дар себя если вы никогда не пойдете под
the surface if you never go under the
поверхность если вы никогда не пойдете под
skin then you will never discover the
кожу то вы никогда не откроете
truth of who you are you will only
правду о том кто вы есть вы будете только
vibrate on the
вибрировать на
higher frequencies so for you the cold
более высоких частотах так что для вас холод
has become your teacher you have become
стал вашим учителем вы стали йогом
the the yogi of the cold from the cold
холода от холода
you've discovered deep truths now um
вы открыли глубокие истины сейчас эм
yeah the other thing when you're
да другая вещь когда вы
throwing the stick from my dog
бросаете палку от моего пса
bear and you say rouse rouse which i
медведя и вы говорите поднимите поднимите что я
guess is a dutch word for
полагаю это голландское слово для
lost
потерянного отпустите это отпустите это дайте мне
let me throw this stick on the talk
бросить эту палку в разговор
listen i guess ah he speaks dutch
послушайте я полагаю ах он говорит на голландском
universal yeah it's universal yeah so
универсальном да это универсально да так что
it's um for me it seems what one of the
это эм для меня кажется что одна из
things that i am understanding is uh
вещей, которую я понимаю это эм
that
что
underneath the physical and material
под физической и материальной
reality there is a truer realm which we
реальностью есть более истинная сфера к которой мы
can access through techniques and if we
можем получить доступ с помощью техник и если мы получим к
access it we can change ourselves if we
ней доступ мы сможем изменить себя если мы
never try to access it and the first
никогда не попытаемся получить к ней доступ и первый
point of not accessing it is to not
пункт не получить к ней доступ это не
believe it's there if you like there is
верить что она там есть если хотите нет
no ulterior realm there's only this
никакой скрытой сферы есть только это есть
there's only what can be measured there
только то что можно измерить есть
is only the material world that means
только материальный мир это означает что
you are never going to investigate you
вы никогда не будете исследовать вы
are never going to have what you
никогда не будете иметь то что вы
described as the most important
описали как самый важный
ingredient the curiosity the curiosity
ингредиент любопытство любопытство
that yes maybe it's possible another
что да может быть возможно еще один
ingredient the faith and the optimism
ингредиент вера и оптимизм
that i think it is possible to be happy
что я думаю что возможно быть счастливым
i think it is possible to be strong when
я думаю что возможно быть сильным  когда у
you have these beliefs then you can
вас есть эти убеждения, тогда вы можете
investigate with faith the possibility
исследовать с верой возможность
to become a different person which you
стать другим человеком, в которой вы,
must have needed a lot of when
должно быть, очень нуждались, когда
confronted with the loss of your
столкнулись с потерей
children's mother you must have needed
матери ваших детей, вам, должно быть, нужна была
faith hope curiosity and then you can
вера, надежда, любопытство, и тогда вы можете
fall into nature because what i felt at
погрузиться в природу, потому что то, что я чувствовал в
that moment in that
тот момент в
in that river was oh what i'm i'm not
той реке, было: «О, кто я, я не
going to be because i have a facility
собираюсь быть», потому что у меня есть способность к
for thought for fast thinking uh but
быстрому мышлению, э-э, но
they're often there are situations you
они часто бывают, есть ситуации, из которых вы
cannot think your way out of there you
не можете придумать, как выбраться, вам
just have to be you just have to be and
просто нужно быть, вам просто нужно быть,
let go and be
отпустить и быть
in the cold water and then other
в холодной воде, и тогда другие
energies that are not at the frequency
энергии, которые не находятся на частоте
of fast frenetic cerebral activity are
быстрой неистовой мозговой активности,
able to be accessed yes i mean
могут быть доступны, да, я имею в виду, что
they will after this
они будут после этого,
and if you go regularly into the
и если вы будете регулярно принимать
the cold shower uh
холодный душ, э-э,
a cold shower a day uh it keeps the
холодный душ в день, э-э, это
doctor away
отстранит доктора,
it we will even become better
мы даже станем лучше в
at it do you think i will win
этом, как вы думаете, я выиграю,
um
э-э,
yeah i'm doubting now no you will
да, я сомневаюсь сейчас, нет, вы выиграете,
man i think that's a really fantastic
чувак, я думаю, что это действительно фантастический
podcast i i've really enjoyed the
подкаст, я действительно наслаждался
experience of getting in the war of
опытом вступления в войну,
playing with the dog of hanging out in
игры с собакой, тусовки в
our pants doing what i thought was tai
наших штанах, делая  то, что я думал, было
chi but it's actually something you were
тайцзи, но на самом деле это что-то, что вы
making up on the side of a river just
придумали на берегу реки, просто
two guys standing in pants
два парня стоят в брюках и
moving about i hope people will enjoy
двигаются, я надеюсь, людям понравится
the video footage we'll have to we'll
видеозапись, которую мы должны будем
have to release that i'm very interested
выпустить, что я очень заинтересован
in your continued exploration of these
в вашем дальнейшем изучении этих
techniques and i would like to help you
техник, и я хотел бы помочь вам
in popularizing them and communicating
в их популяризации и передаче
them in a way that's accessible in music
их таким образом, чтобы это было доступно в музыке,
that that is great i think you're a
что это здорово, я думаю, что вы
great man in bringing
великий человек, доносящий
uh complicated matters to the people and
сложные вещи до людей, и
with that the awareness
с этим осознанием,
and
и
with that physical awareness and
с этим физическим осознанием и
physical ability to deal
физической способностью справляться
with uh things like emotions
с такими вещами, как эмоции,
and uh and faith let's have faith back
и вера, давайте снова вернем веру,
again that we are able to regulate our
что мы способны регулировать свое
own happiness strength and health
собственное счастье, силу и здоровье,
it's all about that guys and it's there
все дело в этом, ребята, и это у нас
we got all the evidence and we are in
есть все доказательства, и мы на
popular rising uh together with this man
подъеме популярности, вместе с этим человеком,
and with this man and
и с этим человеком, и
we are just two blokes bringing
мы просто два парня, доносящие
something very complicated in very
что-то очень сложное очень
simple ways to you because it's there
простыми способами до вас, потому что это есть,
because we love you all right wim hof
потому что мы любим вас, все в порядке, Вим Хоф,
thank you very much for coming on under
большое спасибо за то, что зашел под
the skin right on
кожу, прямо на
fantastic yeah great great
фантастическом, да, здорово, здорово, верно,
right we paused for we thought the
мы остановились, чтобы мы  думал, что
podcast was over there but then we kept
подкаст уже здесь, но потом мы продолжили
talking and wim said this which was very
говорить, и Вим сказал это, что было очень
interesting which i wanted to include in
интересно, что я хотел включить в
the podcast so there was a little gap
подкаст, поэтому был небольшой пробел,
and then he said this there must be uh
а затем он сказал это, должно быть э-э
consciousness prior to mata you know not
сознание до маты, вы не знаете,
oh yeah there is yeah metaphysically
о да, да, метафизически,
dynamically the it uh
динамически, это, э-э,
big bang that's the most stupid thing uh
большой взрыв, это самая глупая вещь, э-э,
in the world existence uh that
в мире, существование, э-э, что
it all began with the big bang
все началось с большого взрыва, о чем
what are you talking about it's a big
вы говорите, это большая
thought of the universe or what and and
мысль вселенной или что, и
then life like we are began
затем началась жизнь, как мы, есть, э-
there is a uh
э,
there is simply a
есть просто
a matter
материя,
which we are not able to measure with
которую мы не можем измерить с помощью
the devices we have yes yes yes yes yes
имеющихся у нас приборов, да, да, да, да, и
yes and that gets into matter
это попадает в материю,
and when that matter comes then we are
и когда эта материя появляется, тогда мы
able to work with our consciousness
можем работать с нашим сознанием
on that matter to bring it back
над этой материей, чтобы вернуть ее
to that
в то
state
состояние, в
wherein it was
котором она была,
and now release it to get back into that
и теперь отпустить ее, чтобы вернуться в это
state
состояние,
and there is the soul there is the
и есть душа, есть
beautiful soul which is immortal and
прекрасная душа, которая бессмертна и
indestructible
неразрушима,
there we find a relief of the fear
там мы находим облегчение от страха
and the concept of what is death
и концепции того, что такое смерть,
yes and it and that should become
да, и это, и это должно стать
physical and now we have the devices to
физическим, и теперь у нас есть  устройства, чтобы
show
показать,
uh by dna research and big microscopes
э-э, с помощью исследований ДНК и больших микроскопов и
etc how the metaphysics and how the
т. д., как работает метафизика и как
work before
работает метадинамика, прежде чем
while it goes into matter and when it is
она переходит в материю, и когда она
released it's like a telephone it's a
высвобождается, это как телефон, это
body
тело,
and when your telephone is kaput your
и когда ваш телефон выходит из строя, ваша
information your consciousness is still
информация, ваше сознание все еще находится
in the icloud
в iCloud,
it's it's not dependent on our body but
это не зависит от нашего тела, но
with our body we are able to do what
с нашим телом мы можем делать то, что
were not able to do and they passed away
не могли делать те люди, которые ушли из жизни, и они ушли, и
and their codes their consciousness is
их коды, их сознание,
encrypted in our genome expressions and
зашифровано в наших геномных выражениях, и
now we have found a way to tap in
теперь мы нашли способ подключиться
and to clarify
и прояснить,
and thus we do the breathing i bring the
и таким образом мы делаем дыхание, я привожу
people with their consciousness inside
людей с их сознанием внутрь,
and at a certain moment people begin to
и в определенный момент люди начинают
yell there isn't that strange thing like
кричать, что нет той странной вещи, как
two days ago with 800 people are you
два дня назад с 800 людьми, вы
ready to do this in the round house or
готовы сделать это в круглом доме или
something yeah that thing that looks
что-то в этом роде, да, эта штука, которая выглядит
like a hangpan
как гантель, которую
i use by the way very good in uh playing
я использую, кстати, очень хорошо, э-э, играет
the impact
воздействие,
it's nice oh yeah oh yeah yeah that
это приятно, о, да, о, да, да, эта
thing that pan that's beautiful that
штука, эта гантель, которая прекрасна, эта
thing i know that yeah so well you were
штука, я знаю, что да, так хорошо, вы были
there and you hear people have like uh
там, и вы слышите, как люди  как э-э, своего
sort of speaking in tongues type
рода говорение на языках, типа
experiences yes
переживаний, да, да,
yeah yeah yeah gloss
да, блеск,
like spirits captured spirits are very
как духи, захваченные духи, очень
much related to physical genome
тесно связаны с физическими
expressions our genetical codes or for
выражениями генома, наши генетические коды или для
the past generations
прошлых поколений они
are like captivated spirits those
как захваченные духи, эти
spirits have lived and they left a
духи жили, и они оставили
certain kind of genome expression which
определенный вид выражения генома, который
is embedded in a in the passage through
встроен в проход через
the sperm
сперму
into our little new conception and
в наше маленькое новое зачатие, и
there goes to the light and it grows
оттуда он выходит на свет, и он вырастает
into a baby and it has certain kinds of
в ребенка, и у него есть определенные виды
dna uh inscriptions
ДНК, э-э, записи,
we are able being alive
мы можем, будучи живыми,
to tap in
подключаться
into the genome expression it's not only
к выражению генома, это не только
epigenetics i go a level beyond
эпигенетика, я выхожу на уровень выше,
i mean in a sense as you said before
я имею в виду, в некотором смысле, как вы сказали ранее,
it's an entirely new paradigm that's
это совершенно новая парадигма, которая
accessible when i listen to this it
доступна, когда я слушаю это,
makes me think that all these billions
я думаю, что все эти миллиарды
of years of history and evolution
лет истории и эволюции,
uh
э-э,
is merely the expression of a conscious
являются просто выражением сознательной
force realizing itself as matter until
силы, осознающей себя как материя, до тех
that until its inaugural consciousness
пор, пока ее первоначальное сознание не
can be once again re-accessed and it
может быть снова доступно, и
feels like we're almost at that point
кажется, что мы почти достигли этой точки,
even though it's a time that seems
хотя это время, которое кажется
culturally and socially defined by a
культурно и социально определенным
certain kind of darkness surely this
определенный вид тьмы, конечно, это
consciousness knows how to realize
сознание знает, как реализовать
itself through us the light will prevail
себя через нас, свет восторжествует,
will prevail nice one man
восторжествует, славный человек,
thanks for listening i hope you enjoyed
спасибо за прослушивание, надеюсь, вам понравился
that episode with wim remember don't try
этот эпизод с Вимом, помните, не пытайтесь использовать
any of those techniques
эти методы
in bloody water you lunatics
в кровавой воде, вы, сумасшедшие,
it's dangerous go and look at his
это опасно, зайдите и посмотрите его
website and learn about it properly like
веб-сайт и узнайте об этом как следует, как это
i have done and have since become a very
сделал я, и с тех пор стал очень,
very powerful fella
очень могущественным парнем, на
next week we're going to be listening to
следующей неделе мы послушаем
teresa chung she's a spiritualist she's
Терезу Чанг, она спиритуалистка, она
a wise woman she's going to bring some
мудрая женщина, она привнесет
much needed feminine power to this
в этот подкаст столь необходимую женскую силу,
podcast i'm very excited for you to hear
я очень рад, что вы
her she was a wonderful person to meet
ее услышите, она была замечательным человеком, с которым было приятно познакомиться,
she wrote some fantastic books about
она написала несколько фантастических книг о
mysticism and it was very enjoyable
мистицизме, и было очень приятно
talking with her
с ней поговорить, а
in the meantime you have a listen to
пока вы можете послушать
some old ones jack monroe adam curtis
некоторые старые книги Джека Монро, Адама Кертиса, Ферна
fern cotton janice vera farkas they've
Коттона, Дженис Веру Фаркас, они
all been on so check them remember i'm
все были, так что проверьте их, помните, я
doing those live shows at the moment
сейчас даю эти живые выступления,
come and see me go over
приходите и посмотрите, как я захожу на
russellbrand.com
russellbrand.com
and uh mentors the audiobook's very good
и, э-э, наставников, аудиокниги очень хороши,
some made some mind listen to it they
некоторые сделаны  некоторые думают, послушайте его, они
said they liked it anyway i love you
сказали, что им все равно понравилось, я люблю вас,
thanks for listening stay with us bye
спасибо за прослушивание, оставайтесь с нами, пока,
thanks for watching this podcast and
спасибо за просмотр этого подкаста и за то, что
going all the way to the end of it
дослушали его до конца,
because you should kind of click the
потому что вам стоит нажать на
bell might not be over there and uh
колокольчик, возможно, его там нет, и, э-э,
subscribing so that we can
подписываетесь, чтобы мы могли
infiltrate
проникнуть в
your serenity and peace of mind with
ваше спокойствие и умиротворение с помощью звона
jangling bells and buses thank you
колокольчиков и автобусов, спасибо